28

steriore fabula personam aliquam sustenturus esset; nam non
solum quid universe illius mores poscerent, considerandum
erat, sed etiam quam animi affectionem ·1n eo' praesens re‘-
rum status requireret, observandum3 maxime vero hoc ne·-
cessarium fuisse apparet, ubi quis prologo acto continuo par-
tes suas persequeretur. Neque vero hanc rem usquam alibi
ab Euripide neglectam fuisse puto; quod si Hartungo audia—
mus, in nostra fabula commissum est. Nam frigidiora sane
sunt quae dicit Aagmemno v. 70 et v86, quae sola ali-
quem animi motum produnt, quam ut haec oratio illius per—
sonae accomodata dici possit. conferas vclim prologos An-
dromachae, Phoenissarum, Herculis Furentis‚ Electrae, quos
qui agunt, ut bic Agamemno, mala sibi vident impendere;
senties, quam diversus sit ab hoe illorum sonus. Et quum
primi versus praecipuam vim habeant, quoniam iis indicatur
fere, quo 'animi affectu reliqua expositio proferatur; in illis
prologis Euripides aut exclamationibus aut perpetuis sen-
tentiis curavit, ut quod personae conveniret servaretur. Con*
tra quae hic Agamemno ita incipit narrationem, quasiillae
res nibil ad eum pertineant. Objiciet Hartungus prologum
'Iphigeniae Taua, quod quasi exemplar proponit, ex quo ho-
rum naturam optime intelligi dictitat ¹); at aliud est ex in*-
certo somnii testimonio suspicari, aliud veram calamitatem
videre imminentem eamque sua culpa adductam. ltaque bic
prologus sedate et aequabiliter fluens, quo remotior est ab
Agamemnonis animo, eo magis mihi videtur ab Euripidis·
arte et consuetudine abhorrere.

Plus justo fortasse operae dedisse videbimur, ut illi viri
refellerentur, praesertim quum aeta quodammodo egerimus;
nam si, quod ostendere conati sumus, prologus, qualis li-
brorum fide traditus est, bene se habet, eo ipso illorum
conjecturae sunt refutatae. Sed et ad codicum auctoritatem ‘ali-
quid incrementi redundaturum putabam, si illorum conatus
vani reperti essent, et illud perspicuum fieri volebam, quem
arduam rem quamque periculosam ii suscipiant, qui quod

¹) Ed. Lat. p. 843 Germ. p. 176.

