33

cione angeretur?: -Neque tamen de Iphigenia solum et A-
chille plura dicenda erant; eadem est Agamemnonis causa.
Fuerat enim ille per totam fere tragoediam tanta inconstantia
tamque ,vagis consiliis, ut neque ipse quorsum se esset con-
versurus scire videretur neque spectatores praevidere pos-
sent; quum autem in extrema illa oratione, qua ad conjugis
exhortationem ac flliae preces responderat, durus ac paene
seusus expers visus essess), siue simulate locutus putandus
erat, pristini erga filiam amoris testimonium requirebatur,
sive omnis pietatis oblituS, filiae generositate fractum se praebere
debebat. Haec si non poterant a Dea explicari')‚ quin ad
simplicis nuncii gradum descenderet, neque fieri licebat, ut,
quemadmodum ab Euripide institui solet, narratione a nun-
cio facta Dea introduceretur ea praedicendi causa, quae ab
doctissimis illis viris ad hanc tragoediam rite concludendam
necessaria putantur, rectius poeta nuncium delegisse videtur,
cui hae partes darentur⁸). Quamquam Dianae epilogum de-
ferri ab Euripide potuisse non ausim omnino negare⁴), quum

¹) Hermannus de hac oratione p. 125: ”Ceterum tota Agamemno-
nis oratio frigidior est, quam velimus, praesertim praegressis tam blan-
dis et mollibus precibus filiae. Docebat eum vehementius commotum
esse, quum necessitate compulsus bas preces irritas sinere cogebatur.”
Quae vituperatio justo epilogo elevari potuit.

²) Matthiaeus p. 322 probato Porsoni de epilogo judicio, postquam
Aelianeos versus, si quidem huc referantur, eam repugnantiam babere
ostendit, quod Diana quae ipsa Graecis ignota esse velit et ignoret
Orestes in iphigenia Taurica narrare fingatur, sic pergit: ”Igitur et
illud abhorret ax more Euripidis, Deum aliquem ea, quibus fabulae ipsius
exitus continetur, praedicentem inducere, quum semper narrari faciat
quae extra scenam gesta sunt, nec ulla causa excogitari potest, curin
hac una fabula a consuetudine sua discesserit.'' ltaque illos versus
alius cujusdam potius quam hujus Euripidis esse suspicatur.

8) Etiam aliam rem attulit Firnhaberus (p. 291), quae, quamquam
magis ad e‘xternam Euripidis tabularum οἰκονομίαν pertinet, non est
prorsus contemnenda. Sunt enim in hac sabula sublato epilogo pauci
tantum versus (414—39) nuncii personae tributi, cui constat quantas
et quam diligenter elaboratas tragoediarum partes Euripides dare con-
sueverit. '

⁴) Nam neque persuadent, quae Kiefferus, citatus Firnhabero p. 283,
ex ratione, qua cum posteris Atridarum fatis hoc sacrificium cohaeret,

5.

