54

etant-¹), ν. 4613 elisione quintam >arsin praegressa haud me—
diocriter levatur¹); alterum etsi minus bene conditum esse
non· negamus, *tamen quod et AEschylo et Sophocli et maxi-
me Euripidi evenit, ut negligentius scribentes contra legem,
cnjus praesertim ipsi non essent conscii, sece1·ent⁸), idem non
potest bie adulterini quid inesse probare. ἱ

Caesuram denique quae fit post tertium pedem (nam benc
pariter huie epilogo exprobrarunt) babent ν. 4532, 4579,
⁴593. At haec'caesura‚ quamquam non exstat saepius, ta-
men neque rare est neque simpliciter improbanda. Nam
praeterquam quod dipodica mensura senarius sic partitus *ab
Alexandrino versu differt⁴), nunc alia incisione, nunc eli—
sione haec caesura lenitur, nunc »in oratione gravi et com-
mota aptissime adbibita invenitur.»‘). Quod si quis-consi-
deraverit simulque ad sententiam borum versuum attenderit,
nou modo nibil vitiosi reperiet, sed eaesuram illam magno-
pere probabit⁸). — Difficilior quidem est eaesura in solutam

¹) Tertium adjecit Hermannus (vide notam ad v. 1630, ubi εξ
bis exemplis subtiliorem illam regulam ab interpolatore non observatam
esse colligit) v. 1583. Qui qua ratione Porsoni regulam' laedat, neque
bio in Suppl. ad Praef. Hec. neque, quod sciam, Hermannus ipse in
Elementis ostendit. Utcunque est, caesura ἑφθημψερής in boc versu eandem
vim babere debet, quam alias in bae causa ei tribuit normannus„

²) Hoc aeque necessarium est, sive iterationem trochaicae dipodiae
sive debilitatem trochaici numeri sub finem versuum (vide Freese l.'c.
p. 186) sive quam Hermannus Elem. p. 115 indicat Porsoni regulae
causam fuisse statuimus.

⁸) Herm. Le. de hac re: ”Sed quis contendat, si aliis in rebus
aliquando negligentiores fuerunt poetae, nunquam eos hac in re ali-
quid incuria admisisse. Quod ego quidem Euripidem in fabulis post
Ol. Lxxxlx scriptis fecisse, in quibus omnino major cernitur negli-
gentia, haud aegre crediderim.’' cfr Freese, Ι. c.

⁴) Vide Foeese, 1. c. p. 183. Hoc Hartungi causa monemus, qui
primum epilogi versum boe nomine notat.

ὅ) Herm. Epit. §.143.

ο) lta v. 1593 ipsis numeris apte‘Calchantis admirationem signi-
ficat cervam pro virgine adspicientis, ut nibil opus sit violentiore Her—
manni mutatione3 nam proximus versus facillime sanari potest, sive
,ε (cum Huttero) sive ἡμῖν (eum Firnhebero) sive ἄρ’ vel tale quid
post ἦν inserere placet, sive aliud quid ad versum explendum adbibere.

