20

nee de litteris ad Clytaemnestram missis quaeque in iis⁴ prae-
texta erant, sed de vero oonsilio, cujus causa haec erant
instructa. Neque vero quod is in talem errorem inductus
est magis mirum videtur, quam si recte Agamemnonis sen-
tentiam percepisset; adeo est ad errorem proclivis ea am-
biguitas; nec menti obtuSae senectute et terrore conturbatae
id erat tribuendum, quod, quia ab ipso poeta nonsatis est
praecautum, spectatorum cuique usu venire posset. ltaque ex
senis opinione Iphigenia, est illa quidem Achilli verbo et simula—
tione desponsata, ac nihilominus 'hic sincere atque ingenue se—
cum actum ant: quare bene se habet quod, auditis quae in
litteris ab ipso perferendis de nuptiarum dilatione scripta erant,
senex quaerit illa, quae sunt in v, ’124- sq.; non tam quod
ob ipsius virginis ejusque conjugii aut ereptam spem aut
dilatam Achillem exarsurum putet, quam quod ei mirabilem
levitatem contemptionemque‚ qua Agamemno fidem sum—-
mo heroi datam sallat, vehementissima hujus ira necessario
secutura videtur¹). — Jam quae proxime in colloquio se-

¹) Ne ignoret Agamemno, quam longe a vera aberraverit senis
sententia, etiarn in v, 124 Hutterus codicum scripturam revocandam
esse censet. Nam quod illi babent λέκτρ’ ἂμπλακών (scribendum 'sci-
licet ἀπλακών) veo, quoniam sit ”sponsa frustratus”, ''der in Hinsioht
der Braut getauschte”‚ declarari, senem non veras esse sed simulatas
nuptias putar03 quod eontra λέκτρων ἀπλακών, quae est Scaligerioon-
jectura ab omnibus editoribus probata et recepta, ”sponsa privatum”
sonare nec quatenus verum ille perspexerit significare3 atque ad su-
perior-ern sententiam Agamemnonis responsum aptissime esse amomo-
datum, in quo neget, Achillem conscium esse praetexti connubii. Sed
haec vereor ne subtiliora sint quam veriora. Primum enim, ut λέκτρον
’'sponsam'' significare concedam, quod tragicis conjugium vel conjux
esse solet, ἀπλακεῖν cum secundo casu conjunctum non est ”privari’'‚·
nisi .ubi de iis, quae quis possidens amittat, dicatur (ut in quattuor
Alcestidis locis v. 241, 427, 824, 10833 cfr. ἁμαρτάνειν ejusdem ta-
bulae ν. 342, 616, 879); et hoc loco λέκτρων ἐπιλαχών non minus
bene esse potest ”sponsa frustratus'' quam alterum illud. Deinde
ἀπλακεῖν, ubi cum quarto casu construitur, prorsus aliam significatio-
nem habere solet3 neque ullo exemplo Hutteri interpretatio est con-
firmata. Denique Agamemnonis responsum ad utrumque aeque est
aptum3 nam Achilles λέκτρων ἆπλακών continuo etiam se λαιᾷ dumam
si· modo hoc sensu recte dicatur, sentiat necesse est. Accedit quod, quum

