lo

vein qualem iere Euripidis fabula} heli-&nn ne in linc (ξει-
dein deeidfflmfis: qui si proeter consuetudinem non in ipso
fabul& initio ned medius in'ter anapae'slo'e', quibus Agamefflo
comministro sno colloquitur, positus est: recorder? (ι’ὥθ*
mus, eo tempore scriptam esse hanc ιιιξοεᾲἰὸιιιᾩ quo¹ poe·-
tas inclinato Ιῇιιιιι flore artis, ut tioit‘ita'te placerent, a'd ιιι*
sueta confugisse minime est mirandum. Neque ea res sine
exemplo videtur lmese, quum etiam in Plauti· subulis, qu'ae
ud mediae sont comoediae similitudidem factae} 'quiedam pro-¹
logum non habeant ‘in ipso initio.» Sed ‘ne 2’ἰιίιεί ipsas qui-
dem Euripidis fabulas prologi omissi an ineerti' exemplum
videtur defuisse Nam ιιι Rhesum omittam, cujus duo fere-³⁴
buntur prologi, Andromedae nobilissima& fabula exordium hii-'-
bemus Aristoph. Thesm. v. ⁴065 sq„ ubi scholiasta. ωὕ ’προ-
λόγου· Ἀνδρομέδας εέςβολη ¹). Quod carmen, 'etiam ‘si moi-
nodia fuisse videatur itaque a nostra fabula aliquantum dif-
ferat, tamen indicio est, morem, quo prologum illum suum
fabulis praemiserit, non tam religiose fuisse a Nostro obser—
vatum, ut numquam ab eo recedendum putaverit. Deinde
quid offensionis habeant anapaesti ει iambi hoc modo se ex—
cipienteS, certe ex ipsorum natura uon potest intelligi'). Au
merito reprehendit Kiefferusff ‚quod qui de his disceptarunt
plerique id tantum quaesierunt, num ad Euripidis eonsuetu- ·

Iphigeniam propter 48 anapaestioos vei-'sus e ceterarum numero exi-
mer03 modo ne vocabulum illud &exifu ultra quam opus est premas.
ι) nudungus negat, hoc ita oese intelligendum, quum, ut ex alio
eorundem scholiorum cognoscetur, Eeho hujus ιιιιςοεὰῖω prologum
egerit. Quod quomodu &mensu-averit, nescio. mill· quidem contru-
rium si quidquam, iis scholiis videtur confirmari» reem eo probabi-

lius eso, quud neque opus erat prologo (quis enim virginem saxo al·-
finm conspiciens non agnosceret Andromedam et rerum statum iri-

‘telligeret‘z'l et quod προλογίζων porum convenit nehus naturae. Ne-
que vero, si solam formam respicias, minus mirum videtur, quod in
Helena, quae fabula cum Andromeda data est, duo exstant prologi,
quorum alter a Menelao pronunciatur v. 386· sq„ οι scena ει or-

chestra vacua.
⁸) Sub finem Eur. Electrae chorus anapaestis denunciat Dioscoro-

ιιιιιι adventum, quorum habita oratione. redeunt anapesti.
ι) Cilatus a Firnhabero p. XXV.

