38

videam, quanto studio, is, ut splendido exitu fabulas eaor..-
naret, deum ex machina arripuecit.. Sed, utrum horum m-

xitne placueritsillud cene comedi-:necesse erit, potuisse-a
nuncio epilogum agi, et idcirco, si haec tragoediae pnes
spuria judicanda sit, criminibus ex modo, quo ille rem per—-
egerit, sumtis eam damnationem fieri. oportere. ‹lam-igi·-
tur de vitiis, quae in epilogi tum rebus tum verbis reperta
sunt, videbimus, qualia sint et quo jure alienam manum
coarguere existimentur.

Atque primum quidem ab Hartungo reprehenditur, quod oon-
tinuo post Iphigeniae discessum nuncius in scenam prodiisse
fingatur, quum tempus, quod requireret sacrificium, quem-
vis breve esset, chori aliquo cantico expleri oporteret. At
haec ex iis argumentatur, quae ipse in proximis melicis con-
stituendis sibi permisit, ubi, violentissima versuum trans-

positione, mutatione, expulsione'quum extremum ebori car-
men disjecisset et Iphigeniae versibus chorreos immiscuisset,

disputat, dicens, si Dianae Iphigeniam ad se receptam esee ipsa ape-
ruisset, Clytaemnestrae gaudii, non odii in maritum eam causam tuisse
futuram, quod contra, si nuntius rem narrasset, et dubitationi et
ultioni locum relinqui. Constat enim, quanta cum licentia in fa-
bulis antiquitatis mutandis transformandisque Euripides egerit. Ne-
que plus valent quae ipse excogitavit Firnhaberus. Ubi enim apud
Euripidem hominum immolationes fiant, ibi ait non esse misericor-
des Deos. Quod si bic tactum antiquitas tradidisset, tamen eliud
esse, Deam ipsam misericordiam suam praestare, aliud, virginem per
miraculum servatam videri. Si Diana ipsa irae remissionem comme·-
moraret, quamnam tantae irae, quae non nisi innocenti sanguine pla—
cari posset, causam diceret? Quid se ed misericordiam commovisse?
Non lamentationes filiae sed magnanimitatem? Hujusmodi qiiaestiones,
si res a nuncio narrentur, nemini in mentem venire-meque quidquam
Deae dignitatem imminui. In quibus etiamsi Dianam Agamemnoni ire-
ta· esse concedam, quod nullo modo certum est (nam neque ex bac
fabula intelligi potest et leb. Taur. v. 20 votum quoddam Agame-
mnonis sacrificii causam fuisse dicitur), sed nee, quomodo m· aliorum
Deorum in similibus causis duritias Dianae clementia obstet, aese-
quor, nequefluidquam de divina dignitate detractum putei si Dea
aperuisset (quod quidem nemini poterat mirum videri), numquam ee
Iphigeniae mortem volui-ae, sed hmo omnia, ut memnonem puniret, ,
pm ,25 ,.

