52

facta, et in »ceteras hujus fabulae pantos et in &echuillam
reprehensionem multo magis convenire demonstravn1).1dem
in omnibus Euripidis posterioribus fabulis, praesertim Oreste,
Phoenissis et Helena, dici potasm neque intelligam equidem
possum, quomodo hac re pro argumento uti potuerint. nam
>multo rariores hio quam illic solutiones sunt. Atque oo
ducere videntur tum illa Matthiaei crimina, tum quod pmv
ductionem vocalium ante mutam oum liquida in hoc epilogo
reprehendunt. Haec quum tribus modin fieri possit, ut ant
in eodem et simplici vocabulo aut in composito, post μω,-
positionem aut initio sequentis verbi posilae hae consonantes
vocalem excipiant, primum illud nnllam habere potest of*
tensionem²), Alterum raro factum ease donet Hermannus
Elem. Doctr. Matr. p. 45. At exempla ab Erfurdtio Hers-
mannnqua ad Sopb, Oed. R. v. 640 allata ⁸), etiamsi nonnulla
incertis scriptionibus nituntur, §atis tuentur hujus epilogi v.
4597 ἒπφδρομάς, ut non ab Helena v. 404 huo translatum
id vocabulum putandum siv), Tertium, quod in melicis et
anapaestis factum multis confir-mat exemplis Seidlerus De
vers, Dochm. p. Μ och 409, iu iambis et troohaeis aut
raro aut numquam factum essa, dicit Hermannus l-c.⁶).
Quare nui non placuerit quod raro sactum sit hieracium mae
statuere, mutabit ille cum Hermanno aliisque versum, 4579
hujus epilogi; in v. 4640 δέ cum τοί mutat Harmanmm,

¹) vide p. 294-5.

²) Huc pertinent v. 1621 (expulso a Bai-nesio ἕνεκ’) mrumst,
quae vox saepe secunda syllaba producta usurpatur, et ’Ar‘saeqv v.
1627 ab Hermanno numerum anapaesticum restituente in finem verg-
sus conjectum. Etiam Andr. 1026 (in melicis) hoc verbum primam
syllabam producit.

⁸) Or· 12 ἐπέκλωσεν mutat normannus (uon Propter metricas ao-
lum rationes); ἀπέθρισεν Hel. 1188 (suae ad. 1205) admittit.

⁴) Quod Hermannus suspicatur ad Hal. 423.

⁸) Non licuit. mihi libros bio ab uei-manno oitatos inspicere. Sed

ΑΙοθῦῑΙάιᾶ V· 542 σῐοχρ ον παρὰ κλαίουσι θοινᾶσθαι φίλοις· ipso probavit
Hei-mannus, et Seidlerus ad Eur-,EL1058 dizit, hune vorsum, ut

1:111stanoe rogulae repugnat-m Fimhaberus etiam lphig. Aul. v. nu
ahtan χραηῖ et 1234 εἰκόσι xlm defundit.

