18

efficit, quodve versu 405 elicit sententiam, quae vereor ut
seni imin mentem venire potue-rit. Interpretatur enim: »menda—
ciis obvolvens virginis nuptias.» Denique, si, quod putat
Firnhaberus, senex opinatur, Achillem oblatam ab Agame—
mnone conditionem ‘accepisses ut virginem a mortis periculo
liberaret3· quomodo potest ν. 424 interrogare, nonne futurum
sit, ut¹ Achilles sperata conjuge frustratus regi ejusque uxori
irascatur? Neque enim²··hebeti -illo animo et terrore pertur-
bato adeo licet abuti, ut seni non modo prava et ab iis,
quae narrantur,r diversa sententia5 sed ea ‘etiam absurda et
ipsa secum pugnans tribuatur, praesertimquum illorum de
ministri persona judicium omni poetae testimonio careat, qui
callidum potius eum-[nec facile .de statu dejectum fecisse
videatur. Neque vero persuadent exempla a Firnhabero pro-
lata, quibus suam rawtionem commendat. Quamquam enim
saepius fit in Graecis tragoediis, ut quae ad aliquem dicta
sint non recte ab hoc intelligentium tamen plerumque hunc
errorem a³ut ab eo, qui loquitur, deindustria injici vide-
mus aut' ex necessitate quadam humanae naturae fluere, ubi
rerum novitas vel atrocitas animos -vehementer concutiat fa·-
clatque, ut quae narrantur vel addubitentur vel perverse ac-
cipiantur. Atque ad haec sere et frequentissima et ad pro-
babilitatem aptissima genera pertinent illa Firnhaberi exem-
pla ¹), ¹u't non multum valeant ad tam. contortam explicatio-
nem defendendam.

Quoniam igitur, ut diximus, v. 98--403 sententiam
necesse est iis consequentem habere, quae v. 97 continen-

ι) Unum attulit, cujus singularis quaedam ratio esse videtur, ex
Phoenissis depromptum. lbi enim postquam paedagogus v. 95 omnia
se dixit expositurum:

ἄ τ’ εἶδον εἶσὴκουσά τ’ Ἀργείων πάρα

σπονδὰς ὅτ’ ἦλθον σῷ κασνγνὴτῳ φέρων,
nihilominus Antigona paullo post (V. 141) quaerit:
οὐ δ’ ὦ γέρον πῶς arcadiae uide,- ita ut ille quomodo id rescierit
denuo explicare cogatur. ln quo agnoscitur, ni fallor, anxium prae-
cavendi studium, ne, quod Euripides et alibi et ipsarum Phoenissa-
rum v. 751—2 Aeschylo exprobrasse putatur, ipse committeret, ut a

veritatis specie abhorrentia commentus videretur.

