36

Talthybio, ut filiae mortem narret, eodem se premij timore
dicat. Horum· unum ex eodem fonte· atque illud> in prin-
cipio positum derivatur (patet enim, si proximum chori car-
, men integrum servatum sit, tempus non defuisse clytae-

mnestrae et filiam oculis prosequendi et in domum redundi)
ac ne ipsum quidem verum est. Nam consentaneum naturoe
est, homines summo dolore oppressos, ubi nibil amplius se
profecturos intelligant, et adspectum ejus, quod doleant,.et
hominum oculos refugere¹). Alterum autem errorem conti-
net etiam apertiorem, nec facile quemquam fugisse credi-
deram, homines calamitate perculsos, ubi aditus spei non-
dum tempore factus sit, quidquid novi acciderit, omnia
fere ad mala referre. Quare hujus epilogi scriptori nihil
opus erat ad Hecubam refugere, sed ipsius et aliorum ho-
minum naturam inspicere. quue eo' magis, quod in He-
cuba nihil simile reperisset, nec, credo, reperiet quisquam,
nisi praejudicata opinio ingenii aciem exacuerit.

Jam priusquam ad ea, quae sequuntur, progredimur,
pauca praemonenda videntur tum de universo nuncii ora-
tionis consilio, tum de verborum similitudine, quae huic
cum aliis 'Euripidis locis imprimis Hecubae intercedit, ne sae—
pius eadem repetendo nimis molesti simus. Atque quum tres
essent, de quibus ut in epilogo explicaretur ipsa fabulae
natura postulabat, iphigenia, Achilles, Agamemno, de illa, ex
qua horum agendi· ratio penderet, videndum est, quomodo
res institui debuerit. iphigenia igitur, quam neque pa-
triae gloria ac libertas neque periculum, quod ·a congregatis
Graeciae gentibus incredibili pugnandi cupiditate incensis sibi
suisque impenderet¹)‚ ad moztem oppetendam permoverat,
quum Ulixem, ut se abstraheret, cum militibus appropin-
quare audisset, quumque Achillem, lapidibus Graecorum vix
elapsum, ut se nullo necessitudinis vinculo cum ipso con-
junctam ab indigna nece servaret, majora etiam pericula

J), Ita lleracl. v. 604, quum Macaria obducitur, Iolaus caput suum
operari jussu.
¹) Vide quae admonet Agamemno v. 1255—75.

