32

Haec fere sunt, quibus nostrum epilogum vel propter
personam, quae eum agat, non germanum esse, neque Euri-
pidem facere potuisse, quin Dianae has partes tribueret, ef—
ficere conantur. Quorum neutrum satis firmis nititur ar-
gumentis. Nam quae Deae interventum desiderare dicunt,
ea ejusmodi sunt, ut partim a nuncio fieri possint, partim
ad hanc tragoediam nihil opus sint. Namque Iphigeniam,
quum in generoso consilio ad extremum perseverasset, tum
servatam esse neque Deam innocenti sanguine contaminatam,
hoc ut explicaretur, et fabulae ratio poscebat et unusquisque
spectatorum cupiebat. Utrum in coelum et Decium coe-
tum virgo recepta esset, quod putat nuncius et affi mat Aga-
memno, an in Chersonesum Tauricam transvecta, ut ibi tem-
plo Dianae praeesset, quod ex Taurica Iphigenia, quam fa-
bulam docuerat paucis ante annis idem poeta, sumi poterat;
de his rebus neminem credo nimis curiose quaesiisse, quum
eam , sive in coelo esset sive in terris, Deorum quodammodo
sociam esse et postea divino honore-celebratam¹) sciret. De-
inde si quid de futuro bello praedicendum suit, id quoque,
ut satis esset, per ,nuncium fieri potuit, et re vera factum
est¹); neque enim est reprehendendum, quod is de secundis
ventis tantum et felici profectione,¹ quae Iphigeniae sacrificio
parta sint, exponit, nihil de belli eventu, qui longe aliis
sit causis efficiendus. Denique quod de futuris Agamemno-
niae domus fatis nihil ab hujus epilogi scriptore potuit si-
gnificari, laudi potius tribuendum esse put0, quod non tran-
quillitatem, quam attulerat hujus tragoediae exitus, inutili
malorum, quae huc nihil pertineant, commemoratione turba-
vit. Nec magis verum est alterum illud, quod contra nuncii
'personam disputat tim-tungus, ea dicens, quae ab eo afferri
possent, jam ex praecedentibus ipsa, sequi neque ullam de-
siderare explicationem. Quis enim, qui Iphigeniam amore
vitae flagrantem repente mutato animo cum gaudio jugulan-
dam se tradere audisset, praesertim quum levitatem adole-
scentiae secum reputaret, non eadem, qua Achilles, suspi-

Ι) Vide 1. T. v. 1462 sq. ²) v. 1591—1601.

