9

pidia ab anapaestis ad iambos, ab his denuoxad anapaestos
transitur. Aeeedit quod iambi illi narrationem continent ta-
lem¹ §eres qualem Euripides in ceteris prologis persequitur²¹>.
Eme-,etsi ‚ita sunt comparata, ut neminem fugiant, qui modo
strictim attigerit tragoedias Graecorum, tamen non sunt eo
certiora corruptionis indicia et cavendum est, ne justo plus
poetae consuetudini tribuemus. Nam si tres illos tragicos,
quorum paucissima opera nobis relicta sint, non mode iuter
se magnopere -‘difl'erre videmus, sed · horum quemque non
uno modo fabulas suas instituisse„ ita ut in ea, de qua nunc
agitur, parte AEschylus quattuor fabularum exordium fecerit
anapaestieum, Sophocles antem in Trachiniis· prologumpaene
Euripidea 'forma scripserit: ,quidni Euripides ,in ‘bac fabula
eadem usussit libertate? Nam, ut ait Hermaion-5²), »plane
in >nulla fecisse tum demum credi debebat, quum diserto
monstratum fuerit idonei auctoris testimonio ⁸). Prolognm

¹) Matthiaeus Tom. Vll. p. 322. Similiter nartungus in libro, quo Ger-
manice reddidit et explicavit banc tragoediam, p. 175. — Manendum
est, prologum hic duobus modis murpari, ut aut sit μέρος ‹⁸5on ,ἧς
τραγῳδίας vd πρὸ χοροῦ παρόδου (ΑΓῙΞί- ΡΟθῐ- 0· ΧΠ) 31]( narratio illa
quasi* vestibulum fabuiae constituens, quam Euripides tragoediis suis
praeponere. solebat..

²) Praef. p. lx. γ ,

⁸) Nec tale praestitit Hartungus l.l. ex schol. ad Hec. v. 1 afferens:
ὅ καὶ zai ἀρχῇ πάντων τῶν affro& δραμάτων ποιεῖν εἴωθεν. Nam etiamsi
idoneum auctorem illum scholiastam praedicaveris, non disertum est
testimonium3 quod cuique patebit,¹ qui totum scholion perlegerit, in
quo haec, sunt: ἀφεὶς ὅ Πολύδωρος τὸ σῶμα ἑαυτοῦ καὶ μόνη ψυχὴ ὢν,
αἰωρεῖται ἐπάνω τῆς μητρὸς αὐτοῦ, καὶ λέγει εἷς ὑπήκοον αὐτῆς ”¹1⁹ n
σφαγὴν αὑτοῦ, καὶ τὴν ἐσομένην τῇ ἀδελφῇ αὑτοῦ Πολυξένη εἶφ’ Ἑλλήνων,
ἐποίησε δὲ τοῦτο ὁ ποιητὴς ἐξεπίτηδες. ἵνα δῆλα πᾶσι ποιήσῃ τᾶ κατεῖ τὸν
Πολύδωρον - sequuntur quae ,ab Hartungo citata sunt. Quid est
euim illud, quod Euripides in principio ,fabularum fecisse dicitur? Scili—
cet ea exposuisse, quae pertinerent ad intelligentiam rei, quae spectanda
proponeretur. At hoc si dicit scholiasta, non tam externus habitus et
metrica forma quam universa argumentum tractandi componendique ratio
respicitur3 hujus autem non multum >interesse videtur, si in ,una al-
terave fabula pauci versus aliis numeris scripti ante illam expositionem
positi sint. Itaque, credo, non necessarium erat scholiastae, etiamsi
hujus tragoediae meminisset, primertim in tanta fabularum multitudine,

