27

vertit: absurdum, quod in tantis temporis angustiis, post-
quam litteras transmittere constituit, tam late ac diffuse de
diversa nobilium et ignobilium conditione disputat: mirum
denique ac paene ludicrum, quod ad senis verba v. 28—48,
quae, ut novas magnasque res exspectemus, faciunt, Aga-
memno ea, quae Hartungus inseruit, respondet Accedit
quod contra morem EuripidiS‚ prologi iambis pronunciatis,
Agamemno in auapaesticum numerum transit. Levius hoc
quidem, sed quod iis non mediocre pondus babere debeat,
qui, »ut justus prologus Euripidi restitueretur», id est, ut
ne a ceterarum ejus fabularum forma in hac recederetur,
tantam eversionem facere non reformidarunt.

Sed ipse bic prologus qualis sit quoque pacto in ceteros
Euripidis quadret, videndum est. Vereor enim, etiamsi
per anapaestos daretur, ne ille quem sibi arroget locum non
possit tueri. Nam alienissimus est a vehementissimo illo
animi motu, quem in Agamemnone et res suae postulant et
senex praeterita noctelintuitus est et nos per totam tragoe-
diam manere videmus. Dicit quidem Hartungus, si hanc
actionis tragoediae >partem esse velimus, Agamemnonem in
hac oratione superiorem dubitationem deponere et firmum
consilium capere putandum esse3 sed nec trepidationis nec
transitus vestigia contigit mibi, ut deprehenderem. Restat
igitur excusatio ex communi Euripideorum prologorum na·—
tura petita, vquos extra positos ad ipsam fabularum actionem
pertinere negat. Atque hoc quidem, ut ante diximus, ex
parte verum est. Sed non abutenda est illa prologorum li-
centia, ut nibil in iis observatum atque spectatum pute—-
mus, nisi ut quae scire spectatorum interesset explicarentur.
Nam si ita esset, cur poeta alios prologos aliis personis de*—
tulit, non aut ipse aut per alium quemlibet (ut nunc inter-
dum fieri videmus) hoc recitandi negotium peregit? Quod
quum non fecerit sed eorum aliquo ad hanc rem usus sit,
qui rei agendae uno alterove modo essent participes, quae
dicerentur ad eum, qui diceret, ita accomodanda erant, ut
non a suis moribus abhorrentia loqui videretur; idque eo
magis necessarium fuit, ubi is, qui prologum ageret, in po-

