3
muts. examinet, examinatas aut admittat, posthabitis codi-
cibus, tm rejiciat

Ηυῤ ego humilius· quoddam et necessarium criticoe mu-
§fisi-:quum exercerem, codicum memoriam non nisi invictis
argumentis coacto mihi deserendum censebam. Nam inne
quasi fundamentum omnis licentiae, quam sibi arrogassent,
quod omnes, qui aetatem tus ssent hujus tragoediae codices
ex uno et eodem codiee derivatos esse ob eamque causam
minus valere auctoritate dicerent, Μ eam vim habete inteili-
gaham, ut dimidiam iere Euripidis fabularum partem cum
hcc in discrimen esset adducturum ¹). Perpauca igitur qui-
bas interpetationem convincerentur argumenta aut non 'refu—
tate aut refutari non posse videbam; nuile quibus ductus
hunc tragoediam singuinri iilo corruptionis genere depravatam
manifesto deprehenderem.

Quae quoniam omnia percensere et tempus et locus ved-
tat, meiius et fructuosius duxi, duabus solis quoestiomhhs,
quae et ¹ maxime esseut celebratae et a ceteris quodammodo
enimse, me continere, plenamque, si possem, et perfectam
temtationem efficere, quam si latius vagans multarum rerum
summas, nulla-accuratius explicata, perstringerem. Consistet
igitur haec disputatio in iis examinandis refellendisque, quae
contra primam et extremam hujus fabulae partem suut allata.

Sed quum vdun sint genera argumentorum, quibus iu
hauc fabuldm usi sunt, alterum ex ipsc fabula petitum, al-
terum in ve‘tciutn scriptorum. memoria positum, hoc, quem-
quam ned per se multum valet nec proprie est huic disputa-
tioufi‘z subjectum , tamen non est omnino praetereundum, ne
cupidius *agere et. quae contra nos facere possint occul-
tare videamur.

Ι) Fixius, gravissimus harum rerum auctor, Annot. crit, quam
Editioni Didot. praemisit, p. 20: »omnino velim teneant viri docti,
qued diligentissima observatione habeo ego exploratissimum, in Suppli-
cibus, utraque Iphigenia et septem, quae post Troades et Rhesum iu-
veniuntur fabulis» (Bacch., HeracL, Hel„ Ion, Herc. Fur., Electr.,
Gycb) »nos uno tantum uti codice, cujus varia apographa vel Pari-
siua vel Florentius, si ab scribarum vitiis recedis, non alias inter
se praebent discrepantias nisi quae-in archetypo codice fuerunt addita-
mentis conjunctae» etc. Cfr. Praet. p. ΙΙ.

