7

Placuit' igitur ‘pler-loque& ‘Bergleri conjectura, qui ‘ scholi-2
astam τῆς ’ἶν’ πόροις scripsisse aut volnisse 'scribere pu*-
tat3‘ etenim* in Taurica‘lphigenia quae chorus'poet· v. 1088
canit,¹ iis est ‘insignis oiim his Aristophanis versibus cognatio.

'Omnium autem levissimum est illud, quod Boeclchius
ex‘scripturae discrepantia petebat argumentum} nihil curans,
undc' has *diversitates manasse verisimile esset, sed omnes
Euripidi 'minori deferens. Quarum quum-⁴ tria genera sint,
ut libri manuscripti nostrae· fabulae aut ipsi secum pugnent
aut cum veterum scriptor-'um memoria aut cum Aldina edi-
tione; 'Seyffertus, qui in peculiari disputatione deboonoeoka-
hii argumento docte et explicate egit ²), ostendit: ‘primum
genus librariis esse ascribendum, secundum partim memoriae
lapsui aut elegantiae perspicuitatisve studio illorurn scriptorum
partim grammaticorum explicationi fortasse etiarn librariorum
errori deberi3 tertium esse ex Aldinae editionis correctioni*-
bus ortum ³). Quod breviter significasse satis babeo, nam
ad confirmandum nibil additum opus esse videtur.

His igitur, quae commemoravimus, argumentis adductus
Boeckhius in libro, quem dev tragicis Graecis scripsit, mobi-
lissimam illam multorumque disputationibus celebratam de
duplici· Iphigeniae recensione 'conjecturam prfopoauit. Cujus
aditum aperuit scholiastae loc'us ad Aristoph. Rau.¹ v. 67,
ubi haec sunt: οὕτω δὲ καὶ αἳ διδασκαλία( φέρουσι, τελευ-
τήσαντος Εὐριπίδου τὸν υἱὸν αὐτοῦ δεδιδαχέναι ὁμωνύμως
ἓν ἄστει. Ἰφιγένειαν τὴν ἐν Αὐλίδι, Ἀλκμαίωνα, Βάκχας.
Nam quum Boeokliius, quod. et argumentorum natura‘ ita
‘ ferret et quidam alterius Iphigeniae versus ad Aufiden-
sein aperte spectarent, hanc ante illam luisse scriptam sta-

¹) Harl-ungus (vide Ed. Lat. μ’ 248) illud scholion ad ῥανίσιν v.
1312, quod vocabulum est in nostrae fabulae v. 1515, pertinere censet..

²) »De duplici recensione Iphigeniae Aulidensis quaestiuncula.»
Baiis 1831. (ζῆν Matth. l.l. p. 324. ⁴

8) Idem est Hei-manni> de Aldina judicium (Prael'. p. xxm, 'corr-
firmnttum a fixio, qui novissimam feeit codicum Par. collationem. Alii

{xlgffioeuffl‘timi ut ad meliorem codicem expressae plus auctoritatis
ri uun

