50

Quoniam igitur in epilogi et rebus et sententiis non modo
nihil, quod aut per se ineptum esset ³aut- ante actis minus
congrueret, sed omnia etcum his 'partibus et inter 'se epte
cohaerentia et* Euripidis consuetudini convenientia et ad ἰε-
bulam concludendam necessaria vidimus, 'reliquum est ad
hanc quaestionem profligandam, ut de metricis vitiis,‘ quibus
nonnulli adulterinum opus esse convincere voluerunt, pauca
dicamus.' Quamquam qui cetera crimina reJ'ecei-imus ne huic
quidem omnium incertissimo levissimoque, quod et facillima
explicandi ratione dilui possit nec magis in bunc locum ca-
dat quam in alios complures, tribuere multum possumus,
Neque vero iis, qui adulterantis fraudi ¹maluerunt quam libra-
riorum errori numerorum pravitatem deberi, quum unde ÷fa⁴-
ctum sit, ut dimidia fere pars epilogi sane luculentis versibus
scripta reperiretur, explicare conarentur, ipsorum commentis
fidem facere contigit. Atque Hartungus quidem et Ed. Cant,
ex quorum sententia interpolator ille *deleto epilogo eb Eu-
ripide scripto eum, quem nunc habemus, ite confecit, ut
ad eas veteris epilogi partes, quae proposito> suo servire
viderentur, alias partim ex Hecuba arcessitos partim abipso,
ut posset, fabricatas adjiceret, ubi versus illos ex altero
epilogo retentos indicare volunt, non jam consentiunt, alius
alios servatos existimans¹). Matthiaeus autem ex toto epilogo
nihil Euripidi relinquens a scriptoribus aetate diversisv eum
profectum censet, ut v. ⁴539—50 fortasse etiam 4554—58
antiqui cujusdam poetae sint, reliqua recentioris¹), quern et
illicitis anapaestis mire delectatum⁸) et vocales ancipites pro·
arbitrio nunc longas nunc breves fecisse⁴) et accentu pedes
dimensum¹⁵> et positionem neglexisse⁸),· omnis denique nu-
merorum doctrinae plane ignarum fuisse dicit. At si propter
talia statim velimus subjectoris odorari praestigias, (id quod

¹)9Vide Hartung. Ed. Lat. p. 2523 Ed. Germ. 2⁷⁵3 Ed. Cant.
p. 22 .

¹) Vide Matth. p. 407.
⁸) Vide ad v. 1546. .‚ Δ ⁴) Vide ed v. 1562.
⁸) vide ad v. 1575'. ² ⁸) Vide ad v. 1549.

