37

adire et 'universae Graeciae solum se objicere paratum vidisset:
tum ‘magna 'subito in virgine sacta erat mutatio¹>= Nam et
vera-dixisse patrem manifestum erat et mors Achilli immine-
bat 'et generosi adolescentis exemplum, quid esset nibil ti·-
mentem honesta defendere, propulsare indigna, ostendebat.
lam igitur, quid sui esset officii, perspiciens non modo pa-
tris voluntatem justam esse et Deae numini parendum con-
fessa erat, verum etiam felicem se praedicaverat, ,cui con—-
tingeret, ut pro patriae gloria ac libertate ad mortem se of·-
ferens aeternam laudem consequeretur; nec antea magis vitae
fuerat amans, quam quanto inde studio mortem expetiverat.
Itaque nec matris precibus cesserat neque ab Achille hinc
mortis terrores illinc illustrem sui conjugii sortem osten—
tante potuerat revocari; omni vitae spe repuditata laetans
ovansque ad sacrificium abierat. Hucusque igitur fortis
constiterat animus: nihil inconstantiae, nihil timoris, nihil in-
firmitatis. At nondum nisi verbis fuerat tentata; quod gra-
vissimum maximumque erat restabat, ut ad finem in ea—
dem constantia perseveraret, ut extremas mortis minas ni-
bil reformidaret, ut diros sacrificii apparatus rectis oculis
intueretur, denique—ut, omni bumanae naturae infirmitate de-

¹) Hoc constat ab Aristotele reprehensum esse Poet. cap. XV,
ubi de iis disserens, quae in moribus describendis potissimum obser-
vanda essent, quum quartum voluit esse τό ὁμαλόν· κᾶν γὰρ ἀνώμα-
λός ,τις ᾖ o‘ τὴν μίμησυ) παρέχων καὶ τοιοῦτον ἦθος ὑποτιθεὶς, ὅμως ὅμα-
λῶς ἀνώμαλον δεῖ εἶναι, exemplum, quod in hoc praeceptum peccatum
esset, Iphigeniam posuit Aulidensem: οὐδὲν γὰρ ἔοικεν ἧ intentionum τῇ
ὑστέρᾳ. Quod summi philosophi judicium Schfflerus, Hermannus, alii
merito improbarunt. In Menelai personam potius illa vituperatio ca-
dere videtur, qui, quum acerbissima objurgatione Agamemnonem ad
sacrificium compulerit, audite Iphigeniae adventu, adeo fratris lamen-
tationibus commoveatur,v ut suam operam offerat ad sacrificium prohi-
bendum. Placet igitur Editori Cant. (vide pa 109), Menelaum, qua
improbitate semper sit apud Euripidem, caritatem simulare, quum
sacrificium jam non averti posse intelligeret. Ac profecto si quis con-
sideraverit, quales mores Menelaus et in hac fabula (quum alibi tum
v. 519) prodat et in Helena (vide v. 1043) et in Andromacha et in
Oreste (cfr Arist. Poet. c. XV, 2), non absurda videbitur illa con-
jectura, etiamsi non necessaria.

