Η»

opus sit, praesertim adhibitis iis, quae ante de universo epi-
logi consilio explicavimus.

.13ω audiamus nuncium sacrificii apparatus describentem.
»Talthybium inquit, »cujus hoc erat munuS, in medio stans,
ut linguis faveret et silentium faceret exercitus, pronuncia-
bat. Calchas vates in aureo canistro posuit acutum gla-
dium e vagina eductum¹) et caput puellae coronavit. Pe-
lei filius autem, canistro simul cum aqua acce-pto, circum
aram Deae cucurrit simulque liaec precatus est: serarum in-
terfectrix Diana, Jovis filia, quae claram [acem noctu versas,
accipe hanc victimam, quam tibi damus exercitus Achaeorum
et Agamemno reX, a pulchrae virginis collo illibatum sangui-
nem, et classi concede navigationem prosperam nobisque, ut
Trojae Pergamis basta potiamur. Atridae et exercitus totus
steterunt oculis in terram defixis. Sacerdos sumto deinde gladio
precatus est jugulumque inspiciebat, ubi feriret. Mihi quidem
et dolor non mediocris animum subiit et capite steti demisso.-
Tum subito ²) miraculum objiciebatur oculis. » ln his plura sunt,
quae manifesta corruptricis licentiae vestigia coarguere dicun—
tur. Primum enim, ut ab eo incipiam, quod et gravissimum est
et omnium maxime epilogum suspectum reddidit, absurdissi-
mum plerisque visum est, quod in hoc sacrificio ejusmodi partes
datae sunt Achilli, quem ante in bac fabula vidissemuS, ut
Iphigeniam servaret, omnia expertum esse et eodem consilio
illuc quoque venisse; cujus rei causam nullam aliam esse posse

tinent enim haec verba non ad proximos duos versus sed ad priorem
orationis partem: ut in tam usitato interjectionis exemplo nihil opus
sit cum Firnhabero νικηφόρου δώρου ab Iphigenia de se dictum putare.

· Ι) Ita vexatum hunc locum vertimus, Hermannum secuti, qui σηά.
σαι φᾶςγανον ἔσωθεν κολιῶν interpretatur: '’gladium‚ qui intus erat in
vagina, inde extrahere? Scilicet ἔσωθεν idem fere quod ἐκ putamus
significari, etsi describendi quadam vi dictum. — Firnbaberus Har-
tungo assentiens, ἔσωθεν aliud quam intrinsecus esse posse neganti,
mama„ quod ab ἔσ. κολ seJungit, idem esse vult quod λαβεῖνς inquo
et lexicis contradicit et allatis, quibus suam sententiam confirmari
dicit, exemplis (Or. 1148, 1457, 1. T. 322) ipse se refutat. lbi
enim eandem quam ubique vim hoc verbum retinet.

f ²) De vocabulo αἴφνης vide Matth. ad v. 1557. Fortasse scriptum
uit ἄφνωςι

