*⁵³

cum δή Firnhaborua, uon numero ungis quam sententio
permotus ⁸). Versum ⁴586 Personas, quum tortium et quer-
tum pedem uuo vocabulo contineri illicitum putaret, trans-
positione emendavit, Hermdnnus autem defendit, quod οων
sura primam versus syllabam recidens mensuram trimetri
temperaret⁸). Gravius peccatum videtur iu illa de quinto
pede praecepte, quoi-um alterum dactylum hoc loco ex—
cludit, alterum vocem plui-es syllabus habentem longa eyl-
laba ente hujus pedis arsin terminare vetat. Et Porsonus
quidem, quum unicum migratae superioris regulae exemplum
in v. 4623 reperisset, εὐγενῆ pro νεαγενῆ conjecit. Mot-
thiaeus eutem, secundam hujus vocabuli longam esse haud
ignorans, creticum in hanc sedem illatum adulterator-i illi suo
tribuit. Nec multo aequius normannus, qui νεογενῆ scribens
itaque inauditum dactylum efficiens, interpoletoris ingenio ct
erte dignum hunc pedem statuit⁸). Quorum quum neutrius
ratio placere possit, si cui Pei-soni oonjectura, audacior sci·-
licet illa, minus probata erit et synizesis in hac voce fa-
cta⁴) magis arriserit, novum exemplum ad ea accedet, quae
alteram illam Person} legem infringunt. Cujus generis suntin
boc epilogo v. 4642 et ’1643- Nam praetermittimus v.
⁴589 et 4599, qui gnavius corrupti oi ita emendantur, ut
hoc vitium maneat, od emendatorem id pertinet Neque v.
⁴6⁴⁴ adnumeremus, qui temperatae ab Hermanno Personi
regulae⁸) non adversatur. Ex duobus illis, qui soli re—

⁸) Omisimus ἐπὶ βλέπων v. 15⁷7, (quae oet veteri-imorum editio-
num scriptio a plerisque editoribus in ιη, mutzta) quod ρ), 025⁸„
hoc poeltu pnoductionem affert proximae vocali.

1) Hoc lis convenienter statuit, quae ipse Elem. Doctr. Metr. p.
112 et 113 et Epit. Doctr. Matr. §. 145. praecipit.

θ) idem commisit Firnhaberus νεόγονον edens.

⁴) Ut in νεανίδες ν. 615. Talem synizesin vocis νεανίας, quam-
quam dochmiaci numeri sunt, habemus Phoen. 147 et Hel. 666. Eam
boc loco Wundeno (Λᾶν, in δορὴ. Phil. p. 37) placuisse dicit Ivi-ease,
Grioch. Rom. Moti-ik p. 180.

, ⁸) Vide Elem. Docte. p. 114 Epit. 5148. Idem praesidium est
versui 1596, qni tamen depravatus in libi-io legitur.

