’16

aversum a sene et submissiore voce dicere ¹) In qua ex-
plicandi ratione non pauca sunt, q'uae offendant. Nam etiamsi
per Graeci theatri consuetudinem licuerit, ex personis in
scena simul versantibus unam loqui quae alteri non audiri
fingerentur⁸)‚ vereor tamen, ne boc in loco non modo ab-
surdius sed etiam ridiculum accideret spectatoribus, quum
Agamemnonem viderent, oratione, quam ministro babebat,
repente interrupta, ad ipsos conversum magna voce (ut
propter theatri amplitudinem necesse erat) ea clamantem,
quae illius in pulpito adstantis acerrimeque attendentis au—
res non attingerent Sed licet ex hac parte nihil obstet,
Agamemno quod spectaret non sine absurditate consecutus
videretur. Nam nequo quod in media oratione aversus a
sene seorsum loqueretur hunc fugere et suspicione liberum
esse posset, neque exclusis, quos vult Hermannus, versibus
reliqua oratio ita est conformata, ut integra esse et senem
quamvis. hebetem fallere posse videatur. Sed, quod maxi—
mum est, neque Hermannus neque alius quisquam causam
indicavit, cur rex, qui, ut pectoris angorem levaret et no-‘
vum consilium firmaret et seni doloris causam quaerenti‘mo-

¹) Praef. p. ΧΠ. Hunc secutus est Ed. Cant.· p. 81.

²) Si ea praetermittimus, quae de adveniente persona, ut huic non
audiantur, dicta reperimus, nec multa nec certa hujus rei exempla in
superstitibus Graecorum tragoediis exstare putamus. In plerisque enim
sententiarum ambiguitas vel obscuritas certum probibet facere judicium.
Neque perfecto mirum esset, si, quae in nostris theatris, ubi et scena
multo est rotundior et spectatores ab ea multo propius absunt, baud
raro absai-gius fieri videntur, -ea Graecorum consuetudo refugiebat.
Exemplum tamen habemus insigne Hoc. 736—51, quamquam ibi
multo secus est atque boc loco. Certe talis interruptionis, qualem bic
sumpsit Hermannus, nullum facile invenias exemplum. Nam nostrae
fabulae v. ¹963, in quo articulus nomini clytemnestrae praefixus dis-
plicuit et a plerisque editoribus Hermanni 'auctoritate in ετ mutatus
est, codicum scriptionem non cum Ed. Cant. sic defendendam cense-
mus, ut hunc et proxime sequentes versus seorsum et submisse, ut
a Clytaemnestra non perciperentur, pronunciatos fuisse statuamus; con-
sentaneum enim est, Achillem hoc loco summa ira incensum nec nisi
injuriae sibi illatae memorem perinde loqui, quasi non adesset Clytae-
mnestra.1ta fleo. v. 674 famula de Hecuba tamquam absente loqui-
tur, nec tamen ut verba reginam fugiant.

