43

profectionis facultas, quin ad banc impetrandam commili-
tonibus suum officium praestaret¹). Sed ideo sacrificium sibi
· prohibendum censebat, quod et maxima sui contemptione
egissent Atridae, quum, venia ne uno quidem verbo expe-
tita, ipsius nomine usi essent, et quod magna ad se in—
famia ex illa fraude esset redundatura, et propter indigni-
tatem mortis, quam virgini per speciem nuptiarum arcessitae,
postquam ad aram velut victimam rapuissent, inferre in ani-
mo haberent’). Itaque matrem maestam consolatur juratque
se vivo ne‘ minimam quidem vim futurum ut filia eJus patere-
tur⁸). Prius autem quam ad vim veniatur, admonet eam,
ut precibus maritum adeat, si forte hac via, ut ab incepto
desistat, commoveri possit: ita enim se neque in Grae-
corum odium incursurum et Agamemnoni minus inimicum
futurum⁴). Sed quum neque ferociores conjugis exhortatio-
nes nec mollissimae praeces filiae quidquam profecissent et
Agamemno ita respondisset, ut jam in Achille omnis spes
sita esset, hic denuo adx·enit affirmans se quae pollicitus
esset praestiturum, etiamsi cum toto sibi Graecorum exercitu
dimicandum sibi foret.- Neque quum Iphigeniam mente su—
bito mutata mortem expetentem videret, statim se fide so-
lutum putabat verens, ne juvenilis eam ardor et levitas ad
tantam propositi atrocitatem impulisset; sed accedentibus ad
eas, quas prius babuerat, causas magni illius excelsique
animi admiratione conjugiique cupiditate⁸) eo magis, ut co-

ι) v.962—7. Ne et ingenio Achillis et iis, quae in aliis ejusdem
orationis locis dicit, repugnent, hos versus ita intelligimus, ut Achilles
dicat, si Agamemno, hoc modo se uxorem ad filiam dimittendam po-
tissimum impulsurum ratus, Iphigeniam sibi vere despondisset, tum
sponsam se patriae saluti tuisse daturum.

¹) v. 919—974. ⁸) v. 948—54, 1005—7.

ι) v. 1015—23.

⁸) Non dicam cum quibusdam amore incensum esse Achillem:
non quod' cum epilogo hoc pugnare censeam, sed quod et huic no-
mini l'acile plus, quam ipse poeta indicavit, subjicitur et quod nonnihil
dubitari potest, an Achilles Iphigeniae salutis potins quam conjugii cu-
pidate ductus illam conditionem proposuisse putandus eit, etque ita
non modo ejus muntia: sed etiam ωε generositati mulum addidisse.

