’13

sio oblata; prius ab Euripide etiam in prolog-is observatum
videmus, posterius, quod ibi cum aliqua venia neglexit, in
hac Agamemnonis oratione, quae in ipsam fabulam conjecta
apte cum superioribus cobaerere deboet, non licuit praeter-
mittere. Neque vero praetermissum est, modo bene me·-
minffls, quaecumque persona aliqua loquatur, ea uon so-
lum ex'iis, quae proxime dicta et facta sint,'pendere, sed
ex ipsius quum indole ac moribus tum praesenti animi af-
fecti-one esse repetenda. Quae qualis in Agamemnone sit,
statim ab initio 'et per totum superius colloquium aperte
est 3 poeta demonstratum. Nam quum audimus Agame-
mnonem ex ministro ad mandatum accipiendum evocato
noctis horam quaereutem, quam tantae stellarum ignoratio-
nis causam fuisse putamus, quae ne in servos quidem et
ineruditissimos homines illorum temporum cadat? Nulla,
si quid video, esse potest alia nisi mens. summo angore
perturbata atque commota, quae oculorum sensibus diffidat¹).
Nec minus in sequentibus ea commotio elucet. Nam 3 mi-
nistro de stellarum positu certior factus, rex cogitationum
suarum cursum persequens nec ,illum respiciens queritur no-
ctis silentium tranquillitatemque⁸); adhuc enim sperabat ori-
turum esse ventum, qui imminens periculum averteret an-
xiaeque dubitationi finem imponeret; jam omni spe destitutus,
consilium aliquando sibi esse capiendum intelligit. Deinde
illo admonente, ut, rebus tranquilliS, intro redeant, Aga-
memno, quasi nihil audierit, non ad ejus verba respondet
sed oblitus, utvidetur, mandati, quod erat daturus, sermo-
nem ad diversam hominum conditionem convertit, quum fe—
lices praedicat eos, qui inglorii et ignobiles vita‘m sine peri-
culis peragant, eorum sortem miseratur, quibus honores ma-

, ¹) normannus vexatam hanc regis quaestionem v. 6 ex negotii
mandandi natura repetit negatque aliam opus esse causam At ea de-
clarat tantummodo, cur rex ita quaesierit, non quomodo sine absur-
ditate et risus periculo id fieri potuerit.

²) οὔκουν v. 10 potius ad ea, quae ipsius regis animum tenent,
quam ad proxima senis verba respondent.

