48

pauca invenit Hei-tungue3 quaeretsi levia esso sentio, ut omnium
vis judicari possit, breviter attingam-effi· quae. ut‘maximo
suspiciosa notavit. Atque in v. ⁴682-:3 absurdumffiilligvidetun
quod, qui postea .1phigeniam in coelum sublatam esea dicat,
idem hic narrat, neminem vidisse, ubinam illa sub terram su·-
bierit„¹ At nuncius non hoc vere lactum esse dicit, sed commo-
morat tantum, quod Groecorum unicuique et nostrum quoque,
arbitror, debebat. in tali re verisimile videri. Paullo int‘ra·(v.
⁴586) πίστις, παρῆν improbat, quamquam φόβος, θαῦμα
(admiratio), Ῑλπὶς πάρεστι baud rara sunt: item κατηνθρα-
κώθη de θῦμα dictum (v. ⁴602), quum lexiea, quae in o·-
mnium manibus suut, similia exempla Soph. El. 58, Eur.
Cycl. 663 praebeant. Tum quod sacrificio finito tertium pre-
ces fiunt (v411603) suspiciosum habet: de hoc, si, quod
'nescim contra ritum sactum est, satis ante diximus. Denique
quum δόξαν ἔσχεν »gloriam babebatuinterpretatur, Med. v.
540 afferens, ad frequentissimam aoristi significationem ¹) mi-
nus« attendisse videtur. Sed haec hactenus. ⁵

In extrema epilogi parte Agamemnonis inductio vehe-
mentissime vituperatur. Nam neque causam cur veniat sa—
tis idoneam reperiri posse et nihili esse, quod dicat. Quod
contra si Euripides Agamemnonem induxisset«, sine dubio fu-·
turum fuisse, ut elegantem et sententiosum orat-ionem ha-
beremus’). At non temere et sine causa hoc est a poeta
institutum? primum enim Agamemnonis adventum requirunt
pinximi Clytaemestrae versuS, ex quorum membris quamvis
disjectis boc tamen elucet, eam mirabili filiae fato obstupe-
factam dubitare, num levissimo illi tantae xrei auctori fidem
habere audeat. Idem etiam Agamemnonis persona, qualem
” eam per totam fabulam vidimus, postulat: volumus enim

 

 

§. 541, b) ubi similia exempla). Atque ita interpretatur Hartungus in Ed.

Germ. Idem Matthiaeus πέμπει nm φράσαι v. 1604 soloocum cense-
bat, probatumque ejus judicium flariungus et Hei-manuus, cujus e-

mendationem recepit Firnhaberus, quamquam necessariam eam esne
negat.

¹) Vide Κώεω-ἰ Gram. 53, 5, 1.
¹) Bromius, cui suffragantur Matthioeus p. 4¹3 et flat-tungus p. 276.

