47

norem semper et inmunibus sacrificiis¹) a Graecis luisse
observatum, nequev mirum· esset, si hoc loco miseratio et
horret,- ut a more recederent, effecisset. Sed ne his qui—
demhopus: οῦκ nem earum omnium sententiarum continuatio,
quibus ea, quae proxime sacris antecesserant, describun-
ιη’), aperte ostendit post factam demum precationem Gmcos
dejecisse in tei-ram oculos. Hoc autem et bumanae naturae
consentaneum est et* instantis miraculi causa ita a poeta in-
stitutum. Denique quod nuncius, quum* sacerdos arrepto
gladio ad ictum feriendum se pararet⁸)‚ ne se ipsum qui-
dem dicit aspectum sustinuisse et demisso capite stetisse,
id et ejus personae optime convenit (nam pro illorum homi-
num ingenio, qui se aliquid videri concupiscant, de se ut
’ primaria persona loquitur) et eo spectat, ut sacrificii for-
midines quam longissime narratione sua persequi posset⁴). —
Ceterum de¹ tota hac, quem proxime percensuimus, narra-
tionis parte monitum volumus, quum homines immolare non
Graecorum esset moris, non nimis moleste ferendum, si, ut
in re nova, aliquid in sollennem sacrificiorum ritum pecca-
tum sit.

Quae hinc sequuntur a nuncio narrata, etsi multis magnis-
que metricis vitiis deformata, ad sententias tamen quod attinet,
minus vexata fuerunt5). Quamquam etiam hujus generis non

 

ι> Αη etiam in iis, quae inferis Diis offerebantur?

²) Hutterus p. 31 verissime monet, his sententiis, quae v. 1562-
81 *continentur et omnes a particula δὲ incipiunt, singulas continuo
se excipientes unius actionis partes significari.

⁸) Matthiaeus, qui omnino morosius hanc quaestionem tractavit, de
hoo loco sic scribit: ”ineptus vero sacerdos fauces inspiciens, ut‚quam
saucium partem feriret, constitueret.” Idem fere Hartungus l.l. -
Ex iis, quae supra in universum de hac narratione diximus, quorsum

spectet baec accurata descriptio, sponte intelligitur.
⁴) Immerito igitur hoc reprehendit lihtthioeus ad v. 1553.

⁸) In grammaticam rationem Matthiaeus duobus locis peccatum dice-
bat. Primum μάλιστα τῆς κόρης (ν. 1594) ei ab Euripidis consuetuf
dine alienum videbatur. Sed recta interpretatione ea difficultas tolli-
tur. Pendet enim (quod docet Hutterus Lc. p. 30) genitivus ex verbo
ἀσπάζου... in qno inest mutandi vis (cir. Μ Gr, §- ³64, Kiihn.

