5⁴

fecit· Matthiaeus; neque euim aliter diversum posterioris epi-
logipartis auctorem statuisset) patet, nullam antiquitatis
tragoediam liberam ejusmodi suspicionibus futuram. AEquius de
interpolatore judicavit Hermannus‚ cui incredibile videbatur,
»eundem hominem in multis probabiliter factis versibus ali-
quot versus scripsisse tanta vitiorum enormitate insignes» ¹).
ltaque librariis et recentiorum metricorum malae sedulitati
peccata illa tribuit et versus depravatos emendaviffl). Ac
profecto si his quidquam in tali causa tribuendum est, id
in fine fabularum optimo jure fieri potest; nam haec volu-
minum pars magis temporum injuriis obnoxia, etiamsi dili-
genter describeretur, cete-ris proclivior erat ad errorem faci-
endam, ut vel negligentiae crimen ab inscitia avertat. Sed
Romaanus, quum vitiosos versus emendaret, sive quod
in tanta et tam gravi depravatione majorem dari putabat
libertatem judicii sive quod in fraudis auctorem non admodum
religiose consulendum existimabat, et acrioribus, quam opus
erat, remediis usus est et ea mutavit, quae, etsi minus bona,
Euripidis arte tamen non essent indigna. Atque -bic illic qni-
dem nunc deest syllaba versui nuuc superest: anapaesti sunt
iu loc-um non suum inculcati, alia commissa multa, quae
cumulavit Mattbiaeus: quae tamen quum immerito subjectoii
tribui putemus, de iis vitiis videbimus, quae non nimis aperta
atque turpia in bunc eundem aliqua cum probabilitate conferuntui.

Ac solutionum crebritatem quum nonnulli objecissent,
Firnbaberus‚ comparatione Iphigeniae Aulidensis cum Bacchis

¹) Vide Praef. p. XXII. Hujus rei causam Hartungus p. 275 eam
esse dicit, quod interpolator, quum Hecubae illo loco non posset uti,
ipsius artem, qualis esset, ostendere coactus sit. At neque Hecubam
ad verbum exscripsit neque aut primam epilogi partem aut posteriores
parodi strophas aut quae alia ab eodem scripta esse dicuntur unde
conquisierit demonstrari potuit.

²) Porsonus, cujus eadem fere erat de interpolatore existimatio
similem rationem fuerat secutus3 quamquam hie quidem parum sibi
constabat, qui, quum exquisitiores trimetri tragici leges illi non ignotas
putaret, gravissimum prosodiae peccatum, quod habet v. 1573 in voce
Ἀγαμέμνων, interpolatori relinqueret, idque quum ab eodem scriptore

Ldetp54rpcalgulum ιιι-0918 ad iambicum numerum accommodatum videret
· e 160 .

