3⁴

utrum Dianam an nuncium (nam ab alio quoquam fieri po-
tuisse negant) in hac·- tragoediae parte induci oportuerit, ma-
gna dubitatio est. Dianam probat Hermaunus¹). »Nam si
nuncius rem referret, nihil ille nisi quod actum esset po·-
terat narrare. lta acciperemus, per miraculum Iphigenia e
conspectu sublata, cervam ad aram-jacuisse, nesciremus au-
tem, quid factum esset virgine: id quod prorsus a more et
lege Graecae tragoediae abhorret. Quocirca Euripides, ut satis-
faceret spectatoribus, Dianam introduxit, idque haud dubie
statim post illum ebori paemem'), quae miseram matrem
consolaretur, non morituram esse filiam affirmans. Haec igi-
tur non solum de sacrificio explicabat, qua in oratione illa
dixit, quae sunt apud AElianum³), sed commemorabat etiam
ministerium in templo suo in Tauris, cui Iphigeniam desti-
nasset: neque improbabile est, adjecisse cam alia quoque,
quae ad Agamemnoniae domus fata apertius tectius significanda
pertinerent.» Eodem redit Hartungi judicium⁴). Quomodo
sacrificium perpetratum sit, ut sciamus, jam nihil opus esse,
quum ex superiore fabula quod satisfaciat cognitum habea-
mus; scire enim nos, Achillem armatum ad aram adstitu-
rum, ut lpliigeniam, si consilii eam poenituisset, defenderet
liberaretque, Iphigeniam vcro fidem ejus non esse implora-
turam, ut quae quasi ovans ad sacrificium abierit. Quod
reliquum sit, Graecos virginem esse putanteS, dum illa per
a'era ad Tauros abripiatur, cervam a Diana suppositam im-
molare et statim post sacrificium secundos ventos a Diis
mitti, et propter hoc sacrificium prosperum eventum bello
futurum esse, hoc non potuisse ab homine nuncio, quippe
qui 'nesciret, narrari sed a Deo, aptissime a Diana ad Cly-

taemnestram, dici oportuisse.

 

¹) Praef. p. XXVII.
²) v. 1521—31. ³) Vide p. 4.

⁴) Vide p. 270. Ed. Germ. Quibus in priore editione usus erat
argumentis, ea in hac partim paullum immutavit, partim uberius ex-
plicavit, partim nova adjecit. Quare in iis, quae sequuntur, hanc
tantum respiciemus.

