tantulum vitium, quod aut-v librationum erroro aut stammam
tioi inductionis sedulitate, notam vocem pno exquisitiore&
ροιιιιιιιίσ, commissum esse possit,¹ levius pst ae ἡαῃιροιὶιιε,
quam ut ad graviora issa interpolationis erimina confirmanda
quidquam valeam. Neo majorem vim babet alierum argu-
mentum-⁸), quod Musgravium Boeokhiunque movit, ut· ex ha&
fabula samiosputarontvquawuou primu γοηιια cantici, quod
est Aristoph. Rau. v. 4309 sq.- lbi anim lambam, ,posue
quam de -toto carmine judicavit* χαραιιηρίζῇνσι τὰ Edenda
δον μέλη οἷς bamma, ad κύμασι ampullas pergit-sinz<
διὰ. τοῦ mmmmm adim sk αὗυὸνήαἰξει ἔξ ἄλλων δᾶν
καὶ ἄλλων Εὐριπίδου δραμάιων toppum 113&oe nai οὕδῦν»
κατὰ οδ ὃξᾲ λέγει μέλοςςΓ tum addit ἔστιδὲ adunam·-
νον-ἓξ Ἰφινενείρις ιῆς ὃν Anima. Hoc si, quis ιοιιιιιι 10„-
gerit, vix, eredo„ anum integmun,v nona-modo ⁸quatiunt*tinius-s,
ceps Euripideos versus in eo carmine exspectabit. Etfalmm
esse iliorum opinionem vel ipsa vox σπομύλλοτσ mera oo-
mica coarguit, ut recte monuit Bromius. ltaque, eui Rau.
v. 4347--18 toti ex Euripidis Electrarex-pmmti sunt, quum
eundem scholiastam audiamus v. *⁴320 propter unum ver-r
bum quod nequa Euripidi proprium sit· neque in ea solum
tragoedia usurpatum, ex Hypsipyle expressum dicere, Ascle--
piadem autem Ran v. 4334 sq, ex Hecuba, ν. 68 sq- re-
peiiiese, inter quos nulla sere intercedit similitudo verborum
quot taudem jure quattuor integros versus in bunc locum,
traductos statuamus?⁸) Αι, aliquid eei-te debat fuisse miliv-
tudinis, eujus in hac tragoedia vix ullum. reperias vestigium,

 

’ ι) cfr. ιιιιὼ. ιι

²) Badius omnium gravissimum boc argumentum judicat. Dicit
enim Geschicbte d.He11. Diobtkunst p. 514:› »namqntliqh istest sich
dor von Aristophanes parodirte Chorgesang in diesem (dem Plan des
erhaltenen Drama) nicht unterbringen3 daher ist es niem unwahr-
scheiqlioh das der jiingere Euripides das Stiick des Vatem unigeni-*bei-
τοι und das getadelte Lied nebst andern ausgemerzt und durch naue
emtzt hat.»

⁸) Copiosius de 'his disputat Firnbaberus p. xxa—111, brevitor,
sed> ut satis faciat, Matthiaeus p. (323.

