Μ

dinem ment aocomodati, omnem quaestionem, utrum rebus
convenirent an minus esseut iduum, praetermiserunt. poetam
euim, quum argumentum invenerit animoque composuerit,
suam cuique rei piopniamque formam eligere Quare ubi
res ut nusquam alibi sint comparatae, ibi etiam nova in·-
solitaque forma eas exprimi3 atque ideo anapaestoe ilios et
iambos, si modo rebus apti sint, nihil habere, quod admi-¹
rationem nqdurn suspicionem movere doboat¹ ). Oportet igi-
tur haec simu} considerari, ut illi ox rebus judicentur.

In his autom maxime oratio iila iambis scripta impu-
gnatur, quae et ιι, superioribus ot a sequentibus et ab A-
gtmumnonio persona abhorrere arguitur. Primum enim objecit!
Bromius non modo formam et colorem sconae hac emtione
prologi locum tenente turbari, sed etiam ridiculum esse,
quod ind senis verba v. 44:

φέρε κοίνωσον μῦθον ἔς ἡμᾶς

Agamemno alia‘ omniu respondeat, quae scire speetatorum
intersit¹ non quae. senex quaesierit et cognoscere cupiat. Quae,
crimina Burmannus hoc modo defendit: »Agamemno dubiusr
animi noc satis scienS, quid smiheret Clytaemnestrae‚ quum
saepius quae scripserat retractasset, Jam cogitabundus secum
repetit causam atque originem mali, quo hanc in sollicitu-
dinem sit conjectus: quod quum facit, consentaneum est eum
nou ad e'a attendet-‚e quae senex responderi volebat, oratione
autem uti tranquilliore, quam qua paullo ante anapaestis,
locutus erat ¹), in quos mox iterum incidet, redeunte eo in
quo fuit motu animi. Quod si ista rerum, quas scire spe-
ctatores poeta voluit, narratio non nibil abhorrere ab iis vi—
detur, quae, si vera res ageretur, dicturus esset Agamemno·
numqui magis id mirum est, quam in ceteris Euripidis pro-

¹) Mire Hariungus Ed. Lat. p. 84. »etiamsi ullam scenam inter-
pellatam ab Euripide esse sio, ut, diverso numerorum genere inter-
jecto, rursus idem metrum continuaretur (id quod ιιεφιο facium ost
umqum nequo fiori potuit) coneedooem» eto. Quod judicium argu*
mantis comprobare supervacamuui duxit· ,

²) Prorsus uadem rationo in Hippolyto Diana anapaestis inceptu
oratione ad iambos transit.

