,45

ratione afficeret3 huic-igitur, cui ipse invideret, quidni in-
teressesssustineret, quum praesertim sui id officii esse vide-
retur? Nam huc eum vocabat patria, ut pro qua initio
verba fecisset nunc preces funderet; huc summae virtutis
existimatio,- ut quas Agamemnoni non liceret sustinere partes
susciperem huc denique ipse ille amor: narn quo sibi sacri-
ficium acerbius esse sentiebat, eo magis dignum se habebat,
qui Deae sacrificio placandae ,gratiam populo-precaretur¹).
His causis, nisi fallor, efficitur Achillis quidem ratione ha-
bita nihil impedire, quominus ea, quae narrat nuncius, ab
eo facta sint¹). Accedit autem altera ratio ex ipso epilogi
consilio, de quo supra dictum est, petita. Nam quum Achil—
les non posset in epilogo omitti, talis nimirum proponen—
dus erat, ut ad constantiam Iphigeniae amplificandam quam
plurimum conferret. Quod quomodo bic faciat, apertum est.
Eodem etiam pertinet, quod, quum mos esset, ut cultrum,
quo ferienda esset victima, in canistro mola et ,velaminibus

Ι) Schillerus in annotationibus, quas huic fabulae Germanice con-
versae adjecit, in Achillis persona id ut minus bene institutum repre-
hendit, quodprimo Iphigeniam servare vult, deinde immolari. permit-
tit.. Necesse esse enim aut hoc sacrificium ut a Dea postulatum ad
Graeciae salutem necessarium putaverit, aut non. Prius si verum es-
set, nunquam sacrificio ab eo obsistendum si posterius aut si de ne·-
cessitate ulla esset dubitatio, quod ipsius de vatibus judicium (v. 956
—8) indicare videatur, virginis immolationem, etiamsi ipsa expeteret,
nullo eum pacto debuisse pati. Quare utrumcunque sumatur, Achil-
lem sibi constare non posse. Hoc verum esset, si perfecti bominis
speciem Euripides in Achillis persona finxisset. Quod aliter se ha-
bere je'x‘ iis, quae supra dicta sunt apparet. Ab hoc Achille ea in-
constantia non magis aliena est, ²quam ab Homerico illo quod ob in-
juriam sibi ab Agamemnone illatam Graeoes-Trojanis trucidandos de-
serit suae gloriae salutem patriae postponens. Quae vero dicit v. 956
-8, nisi irae excusationem haberent,- ad commune omnium Euripidis
fabularum vitium‘ pertinerent, quo hic suns saepe sententias alienissi-
mis locis inculcavit. Atque in vat-ibus perstringendis constat, quanto-
pere scenici poetae post Syracusanum bellum sibi placuerint.

²) Satis inepta est Firnhaberi· suspicio-(p. 287), Achillem ipsum

has sibi partes expetiisse putandum esse, quo meliorem virginis ser-
vandae occasionem haberet, fortasse etiam poetam sic significare vo-

luisse, ab eo virginem fuisse abreptam.

