35

ut strophas efficeret, chorum *cum Iphigenia abire statuit.v
Quod vereor ut cuiquam „probavi possit. Neque omnium ad-
huezoommentatorum quemquam dubitasse reperio, quin Iphi-
genia post v. ⁴509, finito alterno illo cantu (quemadmodum
fit iu Sophoclis Antigona) comitantibus Agamemnonis famulis,
quos v. 4463 se sequi J‘usserat, de scena discesserit ,· chorus
autom in orchestra remanens carmen, quod inde sequitur,
cantaverit. Quod si cui hoc carmen brevius videtur, quam ut,
dum canatur, omnin , quae a nuncio relata sunt, fieri potuerint,
ea res non multum habet difficultatis. Nam ut in nostris thea-
tris aulaeum demissum. temporis aliquod spatium praeterire
significat, quod quantum fuerit ex sequentibus intelligimus,
eodem modo de chori canticis judicabant Graeci neque ex eo-
rum longitudine praeterlapsi temporis spatium demetiebantur¹).
Neque vero mirandum, si, quod fere facere solent nuncii.
quum is, cujus causa venerunt, non in scena versatur, ut
a choro, ubi sit, quaerant, idem non hocloco fieri videmus:
erat enim hic nuncius, ut ipse paullo infra testatur, ex iis,
qui Iphigeniam abduxerant, ita ut reginam potuisset videre
iu domum se abdere²).

At hoc ipsu-m contra naturam fictum putat Hortungus,
quod Clytaemnestra in domum abiit, non in scena remanens
oculis utique filiam prosecuta est: nec minus inepte esse in-
stitutum, quod, quum a nuncio evocata rursus in scenam pro—
diit, ne novum ille malum afferat, magnopere se timere
dicit, quum nibil habeat, quod ultra timere possit; in eo-
que ait apertam scerni Hecubae imitationem, quae adveniente

Ι) Cum postremo hujus fabulae cantico conferantur ea, quae sunt
Herc. Fur. v. 875 sq.‚ Suppl. 365 sq.‚ quorum alterum paullo longius,
quod non strophis sibi respondentibus concluditur, alterum, quod bre-
vitate superat, praesidio esse potest. Et inter baec carmina admodum
brevia res, quassatis longum tempus requirunt, gestae esse finguntur.
Ande. 1010 sq. uti nolumus, quum Orestem caedi Neoptolemi interfuisse,
non constet: negant praeter alios Lobeckius et Hermannus, vide Herm.
ad Andr. v. 1085.

²) Phoen. v. 1067 nuncius ad domum regiam accedens Ioca-
stam-exire jubet, quamquam nulla causa indicata, cur eam intus
esse putet:

