8

tuiseet¹), Tauriooe eutem prologum· in Rauis perstringi me·-
mieisact, iilo scholiastae testimonio adhibite conjecit, Euri—
ρίάσω minorem, quum iphigeniam Aulidensem iterum agen-,—
dam curaret, alia detraxisse, alia addidisse3 ita et prologum,
cujus fragmentum AElianus servavit, recisum in ejusque
locum novum ‘suppositum et posteriorem parodi partem, qua
Graecorum classis describitur, inculcatam. Jamdiu jacet haec
conjectura omnibus praesidiis detractis. Atque ex hocscho?
lio apparet nihil aliud effici posse, quam occasionem fuisse
Euripidi minori patris fabulam retractandi mutandique‚ uon
id factum esse

Quoniam igitur de argumentis extrinsecus conquisitis'j,
quibus interpolationum suspiciones nituntur, pro consilio. no·-
stro diximus, nuuc ad fabulam ipsam aggrediente³ videbi-
mus, qualia· sint quae in ejus initio et exitu eas confir-
marunt.

Ac prologus quidem, quoniam singulari quadam forma
scriptus est, non potuit uon suspiciosos oculos ln se con-
vertere. Nam quum ex fabulis Graecorum, qvoe quidem
nobis cognitae sint, nulla ab anapaestis incipiat praeter AEschyli
Persas, Supplices, Myrmidones, Prometheum λυόμενον, iu
quibus prologum agit chorus una Iphigenia in Aulide ini-

tium babet anapaesticum a personis inter se colloquentibus
pronunciatum. Nec minus, inquiunt, contra morem Euri-

Ι) Idem ex σο conclusit, quod Alcmaeonem, quae tragoedia ejuss
dem ac iphigenia trilogiae emet, jam in¹ Equitibus Aristophaneecarpse-
rat (01. ee,4). Scilicet Boeokhius unam tantum boc nomine fabulam
posuit, quas duas luisse jam constat: Bothius quidem tres constituit,
Eur. Fr. p. 28. ·

¹) Omisimus Athenaei locum Xlll. p. 562. E„ quem ad v. 550
affert normannus, uberrimum illum quidem ad conjecturas iaciendas
sed ex quo nibil certi de hac tabula hauriri possin item Plutarchi de
tuenda sanitate p-132 B. (vid. Herm. ad v ⁵56), quo Boeckbius ad
duplicem recensionem efficiendam abusus est. Nec plus valet, quod m
inscriptione illa marmoris antiqui (vide Matth. Tom. IX. p. 2—3) una
tantum Iphigenia commemoratum nam hoc sculptoris arbitrio commis-
sum est, qui et Alcmaeonem et Melanippen unam posuit, quarum utri-
usque nomine duas fabulas statuit idem Matthiae.

