26

anto Agamemno dixerat, praeter ipsum tres tantum viros, Me-
nelaum et Calchantem et Ulixem, hujus rei conscios esse.
Nec minus absurdum est quod dicit senex v. ⁴33, quum
non significatum sit. quomodo ille regis dolum perspicere
potuerit. Contendit Hartungus¹) suminae esse stupiditatis‚ si
senex, quum Iphigeniam audisset inscio Achille in illius ma-
trimonium arcessitam esse, simulque sacrificium comperis-
set a Calchante imperatum, si, quod verum esset regis
consilium, non intelligeret. At neque tam validae sunt ittae'
causae tamve manifesta conjectura, ut parricidii crimen in
herum conjicere non dubitaret, et, quod maximum est,

unde tandem illud scimus, quod Hartu-ngus sumpsit, Cal-
chantis responsum seni esse cognitum? Consentaneum est,
inquiet. Minime vero: praesertim quum ex ν. 548—311
confirmatum videamus, quod etiam ex Agamemnonis oratione
sumi potest, non minus de illo responso quam de iis, quae
post facta sunt a quattuor illis viris ceteros fuisse celatos;
e quo numero nihil est, cur senem eximamus.

Neque vero hoc tantum nomine laborat Hartungi ratio;
sed etiam illi anapaesti, qui in libris ante iambos positi
sunt, vereor ne multum detrimenti capiant. Quorum sen-
tentiam nexumque supra ostendimus; nec credo, quem-
quam fuisse, qui, mirus ille interruptusque Agamemnonis
sermo quam originem haberet, rationem reddere conatus ad
dubitationem animique angorem, quibus rex prematur, sibi
refugiendum non viderit. Nec aliam causam ipse quaesivit
Hartungus. At quod in nostro versuum ordine jure ac
commode fit, quoniam rex, ut primum in scenam prodiit,
vehementer commotus apparet, id longe aliter est apud Har-
tungum. Nam per totum prologum quum tranquillum cer-
tumque consilii Agamemnonem viderimus, nulla est causa,
cur subito in tantam illam trepidationem incidat. Absurdum
igitur accidit, ·quod stellae nornen quaerit, quam jamdudum
aspicere et agnoscere potuerit: absurdum, quod nunc demum
noctis tranquillitatem, ventorum aviumque silentium animad-

ἢ Ι) Ed. Germ. p. 189.

 

