40

tur, haec autem non facile possunt de immolatione non in·
telligi¹): nam quae alia causa cogitari poterat, quare rex tam
dolose tantoque mendaciorum apparatu filiam eo arcesseret,
ubi maxima fore pericula apertum esset, idque iis viris con-
sciis, quos imprimis summoque studio mortem puellae ex·-
petere senex aut scire aut suspicari deberet; haec quum ita
sint, neque ex his versibus quidquam ad senis interroga-
tionem ν. 424 excusandam hauriri possit, ambiguitatem il·-
lam, si modo est, in versu 405 sedem habere oportet. At-
que est ibi nec delitescens illa quidem sed adeo manifesta
et quasi ipsa se praebens, ut mirari liceat quod tamdiu quae-
rentium oculos effugit²). '

In errorem quodammodo induxisse videtur Marklandi conje-
ctura α’μφῖ pro α’ντί immutantis, quae etsi vera esse potest,
tamen neque, ut non necessaria, tanta editorum consensione
merito fuit probata³) et Firnhabero pravae} interpretationis
supra commemoratae* causa fuit; neque enim aliter sejunxis-
set quae tritissima formula continentur. Est autem συνάπ-
τειν γάμον conjungere nuptias, Id Agamemno hic se fe-
cisse dicit simulate ac per speciem, ut falsas (ψευδῆ γά-
μόν) pro veris nuptiis conciliaverit; nam ἀντὶ παρθένου
idem est atque ἀντὶ τοῦ τῆς παρθένου γάμου, xquemadmo—
dum in omni comparationis genere saepe fit, ut quod per-
tineat ad alterum cum ipso altero conferatur. 'Hoc igitur
audiens senex Agamemnoni opinatur, ut potiretur filia, cum
Achille de hac re convenisse, ita tamen ut hic veras nuptias
cogitaret. Deinde quod rex dicit, quomodo res se habeat
proeter ipsum Achaeorum solos Calchantem, Ulixem, Mene-
laum scire, id senex, ut et consentaneum erat et ut ille
volebat, non de nuptiarum conditione solum dictum putat

· ¹) Quamquam non de hac solum, id quod omissus articulus pro-
hibere videtur, sed etiam de nefaria ratione, qu'a Agamemno propo-
situm fuerat secutus3 ita ut hic prorsus idem sit sensus ac v. 887,
ubi senex dicit: δεινὰ δ’ Ἀγαμέμνων ἔτλη.

ἳ), Explicavit eam Hutterus in libello, quem scripsit '’Ueber den
Prolog und Epilog in Euripides' Tragoedia die Iphigenia in Aulis.'’
³) Unus Ed. Cant. codicum scriptionem defendit.

