39

in tanta fabularum multitudine, utr uon modo locutiones, sed
versus prorsus similes semel ac saepius reperiantur ¹). Quare
ex hoc, ut quod commune sit omnium Euripidis fabularum,
nibil. effici potest. At baud ita magne est illa verborum
similitudo⁸) nec magis insignis quam aliis compluribus lo—
cis. Nam duo tantum versus sunt, quos cum eliqua pro-
habilitatis specie ex Hecuba possis traductos judicare³). Qui
si locum suum tenere noqueunt,- aequum est, quod fecit
Marklandus, hos ejicere, nou in idem crimen totum epilo-
gum vocare.

Quare quum ab bac parte tnta videamus omnia, ad sin·
gula, quae ineptiis laborare dicuntur, percensenda redeamus,
Incepta ut diximus oratione nuncius in huno sere modum per
git: quum ipse ceterique famuli virginem ducentes in lucum
Dianae venissent, statim confluxisse Graecorum multitudinem,

tem libere subeundam se parant, intimam earum necessitudinem osten-
dit. In q'uo genere si ad satietatem usque sibi placuit neque haud
raro molestior factus est, at illud certe effecisse videtur, ex sola ejus-
modi similitudine nihil quemquam me proiecturum.

ί) Ex superstitibus Euripidis subulis baec exempla satis faciant:
Alc. v. 207 et 8 iidem sunt ac Hec- 411—12 (priores suppositos
non satis idonea causa judicant3 Alc. 195 ac 3123 Alc. 295—6 sere
iidem qui 651—23 Or. 535—6 = 625—6; lpb. Aul. 986 = E1.672;
Ripp. 898= 1040. Vide alia exempla Firnbab. p. 247 et p. 290—1.

ο) Hartungus quidem satis magnum versum numerum collegit, quos
ex Hecubae maxime et hujus fabulae versibus confectos esse dicit. Sed
horum in maxima parte unius tantum vel duorum verborum similitudine
conjiciendi occasione usus est. ldqw quum ipse prudenter monuerit p.
198: ”Euripides geht nirgends aus auf neue Erfindungen in Bezeich-
nungen der Gegenstanden: er neunt die numlichen Dingen immer
wieder mit den namlicben Namen u. Beiwortern, dergestalt dass ein
Kritiker fiir corrupte Stellen immer am sichersten die Heilung finden
wird, wenn er andere stenen, in denen von denselben Dingen die
Rede ist, beizieht.” V. 500, quem, quod idem diceret ac v. 479,
antea condemnaverat, in gratiam recipiens,‘ dicit p. 213: ”Dies ist
aber eher eine Beglaubigung seiner Aechtheit als ein Grund zu seiner
Verurtbeilungl’

m ⁸) Hoc nomine v. 1559—60 damnant maniacus, flammantius,
Cant.

