36

posita, perfeeto cumulataeque virtutis daret documentum. Nam
sic tantum exitus ille, ad quem tendit posterior tragoediae
pars, adduci poterat: sic tantum recte fingi, Iphigeniam
morte liberatam esse e't a Diis receptam. Haec igitur ci
in nuncii oratione exponenda erant, sequitur id, ex que
nonnulla intelligi possunt, quae perverse ficta esse quidam
criminati sunt, eam ita fuisse instituendam, ut quae ed sacri·—
ficium pertinerent quam maxime essent ad terrorem injicien-
dum composita, quo magis virtus atque constantia explende-
sceret„ Atque hoc fuisse poetae consilium, jam nuncius ipse
mihi videtur significare. Qui quum dixit, se mirabilia et
inaudita afferre, a Clytaemnestra celeriter negotio defungi jue-b
sus, ita incipit orationem, ut omnia se dicat dilucide et ab
initio expositurum, nisi mentis commotio linguam perturbave-
rit ¹). His, opinor, et ad verbosam etque accuratam nerra-
tionem viam sibi munire vult et animos spectatorum horrore
quodam injecto ad novas et incredibiles res audiendas prae-
parare. Mihi igitur haec ingressio, quam in Euripideum nun—
cium convenire negant, non modo nihil suspicionis sed mul-
tum etiam commendationis habere videtur.

Quod si accuratiorem sacrificii descriptionem reddere vo-
luit poeta, minime mirandum est, quum idem idem in Hecuba
fecisset, si in rerum magna communione etiam verborum
aliqua intercessit similitudo. Quod eo facilius Euripidi usu
venire potuit, quod is in certo quodam et rerum et senten-—
tiarum velut gyro plerumque versatur'). , Quo fit, presertim

ι) flartungus‚ qui in hoc epilogo percensenda? cupidius fere ver·-
satus est, hic exclamat: ''en nuncius, qui ebrium se esse dicat! At
tamen hoc interpolatoris modestum de ipsius arte poetica judicium pu-
tandum est.” Ejusdem generis multa alia affert, ad quae nihil attinet
respondere.

²)'Hoc omnibus notissimum est nec quemquam vel minime Eure—
pidea musa imbutum fugere potest. Firnhaberus‚ qui hac potissimum
ratione suspectas nostrae tragoediae partes sibi defendendas putavit, vix
ullum versum praetermisit, quin similes ex aliis Euripidis tragoediis
coacervatos adscripserit. Postremo in quarto excursuum, quos ad'cal-
cem libri sui adjecit, comparatione instituta orationum, quibua Πρω
carie, Polyxena, Menoeceus, Iphigenia, Erecbtei filiae ed mrifioiimor- ¹

