tt

lorum· necessitatem. afferant¹·). 'ratem igitur nobis regem de·-
scrib'endo, in cogitationibus defixum, dubitatione aestuantem
“secum magis quam cum sene colloquentem, optime sibi
poeta ad banc orationem, qua· illam rerum expositionem,
quae alias in prologis fieri solebat, erat inserturus, viam
praemunivit, ut ne mirandum esset, si ed senis interru—
gationem et ea, quae is ignoraret et scire cuperet, non sa-
tis apte accommodatum regis responsum videretur.

Sed tautum abest, ut in superioribus versibus quidquam
cum Agamemnonis oratione pugnet, ut etiam ad hano illi
spectare et liujus.quodammodo causa praemissi videantur.
Nam et illa perturbationis et anxietatis vestigia, quae in Α-.
gamemnonis dictis totoque habitu apparent, futuram signifi-
cant explicationem ad eamque accipiendam animos spectato-
rum praeparant3 et proxima senis oratio, in qua ille, post—
quam regis querelis humanae conditionis necessitatem oppo-
suit, qualem is per totam noctem· se praestiterit, recordatus
vehementissimis interrogationibus dominum urget ct probatam
suam fidem commendat, nonne haec facit, ut Agamemnonis
illam, quae sequitur, orationem exspectemus?

Jam et ex his, quae adhuc disputata sunt, et sua sponte
apparet quam vim habeant argumenta quaedam ab Har-
tungo nuper proposita*). ls enim hanc, quoe agitur, ora—
tionem Agamemnonis personoe repugnat-e judicat, quod et ta-
lis loquacitas rege indigna sit, coram servo curioso, et quod
tempus ei desit et ipse propere editis mandatis servum ad
celerem profectionem excitet, et. quod Agamemno servo Cly-⁴
taemnestroemagis quam sui studioso adeo non accuratiorem
conditionis consiliique sui rationem reddat, ut, postquam ma·—
chinationes suas prope ab illo perspectas viderit, tum deni·-
que, quae maxime sint necessaria aperiat. Horum primum
quum aliis multis tum eo refutatur, quod, ut diximus, rex

· Ι) Vocabulum illud φιλότιμον v· 22, ab Hermanno et Hartungo
ejectum, non est honoris cupiditas (ut reddunt Ed. Cant. et Firnh.)
sed quod ab ea expetitur et efficitur5 qua vi idem verbum usurpatum

videmus v, 342 (et 385?). ”

Ι) Ed. Germ. p. 176.

