40

Agamemnonem autem filiam conspicatum gemuisse& et 'aversa
facie lacrymasse veste oculos tegentem. ⁴ Quod³ hio ‘Aga-
memno quomodo se gesserit commemoratur et huic narra-
tioni optime convenit (qul enim omitti poterat is,- ad quem
maxime hoc sacrificium pertineret‘P) et arctissima, quod su·-
pra ostendimus, <conjunctione cum rebus ante actis in fabula
cohaeret¹). Nunc illam filiae caritatem, 1quae in Agamemnone
inerat, agnoscimu8‚ nunc non nisi dura necessitate coactum
patrem sentimus immolationem filiae imperasse, nune et mi—
seratione et solatio diguus videtur. At ne Iphigenia qui-
dem talem se probaverat patri, qualem debuerat. Detre-
ctaverat enim quae suorum et patriae salutis causa a pa-
tre imposita erant.= Jam igitur, quum mutato animo ad-
venit, ut et filiae et civis officium exsequatur, Agamemnoni
ut patri suo et summo Graecorum duci eam se tradere con-
sentaneum est. Quod factum esse nuncius deinceps nar-
rat⁸). In oratione, quae sequitur, Iphigeniae nihil est, quod
jure ullo vituperari potuerit, praeter extremos duos ver-
sus, de quibus paullo ante diximus. At boru'm senten-
tia non minus Iphigeniae‚ quam Polyxenae convenit neque
facile deesse potest, tantum abest, ut ad bunc locum non sit
idonei ⁴). Quod apertius cst, quam ut de his plura dici

¹) ᾶμωςέμαζ. v. 1549 Hartungo displicet, quod non possit sine
objecto poni. Etiamsi opus esset objecto, ex proxima sententia facile
repeti posset. At non opus esse, satis declarat Xen. Symp.1. 15. ubi
καὶ ὃς ἀναστενάξας εἶπεν ita dieitur, ut nullum objectum commode in-

telligi possit. Difficilius est δάκρυα προῆγεν, quocum Matthiaeus Suppl„
770 δάκρυα ἐξάγεις confert. . Scribendum videtur προῆκον, quae con-
Jectura a Fixio (vide Ed. Didot.) commemoratum nam προῆγεν potius
in eum cadit, qui alteri lacrymas elicit.

²) Qui baec, quae de Agamemnone narrantur, ex nobilissima illa
Timanthis tabula imitando ab interpolatore expressum esse suspican-
tur, nisi prius demonstraverint, epilogum nostrum non esse ab Euri-
pide scriptum, nihil impediet, quominus pictor poetam imitatus esse
putetur3 nam aetate inferior videtur fuisse·

⁸) Etiam hoc Hartungo absurde fictum videtur, quum Agamemno-
nem caput operuisse narratum sit!

,4) Quae Matthiaeus in ηρὸς ταῦτα argumentatur, nihil valent. 'Per-

