25

Hartungus autem (nam hujus est altera memorabilis con-
jectura, quam postea ab Hermanno ipso probatam esse rc-
perio) quum iambos neque anapaestis intermixtos stare ne—
que deleri posse existimaret, ante omnes anapaestos eos
collocavit. Cui quum ab quibusdam¹ ) oppositum esset, sic
prologum effici ceterorum Euripidis dissimilem, in quibus
omnibus ab initio statim eum, qui loquatur, indicare dicebant
qui sit, horum dubitationem merito ille contempsit ².) Sed
'aliae sunt eaeque multo graviores. Primum enim, quod con-
tra Bremianam conjecturam Hermannus, idque ut ipsi Har-—
tungo probaretur ⁸), disputavit, id etiam in banc valet et
multo majorem babet difficultatem. Nam Bremio nibil ob·-
stabat, quo minus in iamborum locum tot anapaestos in-
sereret, quot sententiarum nexus requireret: Hartungo non
κ item: duobus enim locis idem narrare non licet. Nisi forte
dimidia iamborum parte in initio posita, alteram in anapaestos
commutatam loco suo relinquere placet. ld Hartungus nec
fecit nec potuit facere: sed satis hanc tantam lacunam quat—
tuor versiculis expletam putabat, per quos Agamemno seni
imperat, ut litteras perferat ad reginam et quae in illis sint
scripta, se cum eo communicaturum dicit ⁴). Unde igitur
senis quaestio v. 4924? An conjugium illud huic cognitum
esse credimus? Id non modo ab omnibus sabulis abhorret,
in quibus nibil sine idonea causa fieri aut dici liceat, ma-
ximeque ab Euripideis‚ quem constat id imprimis omni
studio elaborasse, ne quidquam obscurum, dubium, te—
mere factum videretur; sed repugnat etiam iis, quae paullo

¹) Vide Firnh. p. XXVIII.

²) vl'de Hermanni hujus argumenti refutationem ab Hartungo Ed.
Germ. p. 175 allatam. At eam si omnibus probari oportet, quis fe-
rat, quod ipse Hartungus addit2’ ’gesetzt aber diese Einwendung ware
ricbtig und ware durch Hermanns Berufung auf andere Prologe von
gleicher Einrichtung nicht genugsam widerlegt‚ so folgte daraus bloss,
dass man noch die Wegschneidung zweier oder dreier Anfangsverse an-

nehmen miisste, keineswegs aber, dass die Voranstellung der Trimeter
unstattbaft sey.''

⁸) Vide Ed. Lat. p. 83.
⁸) Ed. Germ. p. 188·

