2

Jam horum conjecturaS, quae in origine interpolationum
quaerenda versantur, nec tentare in animo est nec augere.
Nam nisi' de ipsis interpolationibus sintne et· quse sint cer-
tum constat, illae quaestiones non modo nihil prosunt sed
etiam obsunt haud parum vero indagando. Avooant enim
judicum animos ab ipsa fabula ejusque vera conditione et
ad opinionum commenta traducunt, quae, quo ingeniosius
excogitata sunt quoque probabiliore speeie alliciunt, eo maff—
gis tragoediam vel indicta causa suspectam reddunt et aequo
integroque judicio obstant. ,

Atqui διες, dijudicatio, quae nostrae tragoediae partes ab
Euripide ¹sint proiectas, quae ab interpolatore in'sertae, et dif-
ficillima est et mentem requirit nulla praejudicata opinione
ῳρξιιῳωιιι, Nam si omnino in critica arte summa et in·-
genii et doctrinae vis cernitur, huic autem arti nulla facile ’
provincia dari potest, ad, quam recte administrandam illa
instrumenta¹ magis sint necessaria, quam opera tragicorum
si tragicorum Euripides. et propter ingenium et propter me·—
trqrum rationem maximam critico affert dubitationem¹) et
hujus tragoedias Iphigenia in, Aulideconsensu, omnium longe
superat difficultate - qua tandem ingenii felicitate, quanta
doctrinae copia, quam familiari Euripidis cognitione opus est,
ut· quae ejus sint in hac fabula ab alienis recto ac firmo
judicio distingui possint.

⁵. Quibus praesidiis quum me destitutum viderem, temeri-
tatis potius ‚audaciaeque putabam qu'ae non nisi a summis
viris, expediri possent periclitari, tantum aberat, ut aliquem
inde fructumhuie quaestioni futurum sperarem. Sed si quis
hanc· tragoediam legere. et considerare instituerit, non licet
ei iu tanta commentatorum dissensione, qui tragoediae spe-
cies et iuter se et a libiis manuscriptis diversissimas ex-
hibeant, medium esse aut unius alicujus auctoritatem se·-
cure sequi: reclamant enim et aliorum non levior auctoritas
et codicum neglecta fides. Necesse est igitur illorum sen—

* ι) Vide Herm. Hecube denuo reeens. Praet p. V1113 item Pras.
Iph. Au] p.V111.

