46

occultatum haberent'), hic (v. diffie-J) Calchas gladium
ante oculos -pueiiae strinxisse dicitur et postea ipsam coronae-
se. Jam Achillem cucurrisse circa eram absurdum visum esst).-
Quod etiamsi veterum testimoniis non possit-defendi⁸), modo
nihii nisi citatiorem incessum cogites, commoti animi impetun,
ni fauor, justam causam praebet. -Pmo iilud objicitur, iu
Achiuis precibus apertius, quam pro Euripidis more, Dianam
cum Luna confundiss). At quod ub AEschyio factum est
(Xanth. ἀστερωπὸν ὄμμα Λητῴας κόρας) idem etiam ab Eu-
ripide fieri potuit⁸); et quum AEscbylus Lunam et solis fi·-
tiam esee et eandem fecerit ac Dianam, quidni hanc veniam.
daremus Euripidi⁸), etiamsi eam confusionem postero tempore
magis magisque accrevisse nesciremus. Deinde quod Atridas
totumque exercitum ocuios in terram defixos habuisse nar-
ratur, id a Christiano homine ad Christianorum moris simili-
tudinem fictum dicunt3 Graecos θρίω, quum precarentur,
ocutos ad coeium sustulisse'). At neque certum est, hunc

¹) Sobel. nd Arist. Pac. v. 948, &aqum ἐν η’, '⁰7³3 ἦ μάχαιρα
ταῖς ὀλοῆς καὶ τοῖς στέμμωως et ibidem εΐύθαοτ ἐπὶ τὸν κανοῦν τὴν
pampano φέρειν κατακρύπτονπς αὐτὴν ταῖς blais· καῖ τοῖς στέμμασι.
cfr Schoi. ed Eur. Or. v. 188. Cetera quae contra hunc locum dis-⁴
putat math. p. ›tos—9, partim ex prava explicandi ratione fluxe-
runt, partim a Firnbabero satis refutata sunt.

²) Matth. p. 409: ”Neque ἔθρεξα facile apud alium ‘idoneum au-
ctorem legitur’' (ipse tamen postea in Gram. Ed. 111. p. 664 banc sor-
mam confirmavit) ”et quid opus est· cursu? Sacra portantes lente in-
cedere credideram.” 1.c. p. 274.

⁸) Aristoph. Pac. v. 957. Etymol. M. sub voce προοῶὧον· moe-
Ζὴμαω δῖ ἅτινα πάλιν noyon ὄρχοῦμενοι καὶ τρέχοντες ⁸⁸¹0le ηδ βυ-
μοᾶ meyerum τῶν ἱερείων, quo usus est Firnhnberus p. 249, parum
presidii afferre, Hartungus recte videtur judicare ΙΙ.

⁴) Matth„ Lc- Harl„ Ι. c..

- ὅ) Firnhaberus (p. 250) φωςφόρος 1. T. v. 21 ad Lunam refert.
Res est dubie. Vide Herman. ad Soph. Trach. 213.

⁸) Ad Phoen· V· 175, ὦ λιπαροζώνου θύγατερ ‘Auw Σεληναία, ¹0·
gitur iu schot: Ἠσίοδος φησὶν, ἀδελφὴν ’Ἐλέου εἶναι τὴν Σελήνην (Τδθθέ
371), Alqbloe ‹52¹an οῖ quaestinem, θυγατέρα, παρόσον ex τοῦ ἥλκ-
κοῧ φαιός μεταλαμβάνει ete.

η Matthias, qui hunc morem ox 11. ‚f 178 ostendit3 enuntiem·
nai-iungun-

