49

quem inconsideratam Heeubae imitationem ¹).· Boo ut melius
judicari ⁴possit, paullo-altius -est ex· ipsa fabula repetendum,
quo ingenio quibusque moribus ess· *Achillem fluxerit Euripides.

Ita igitur Achilles in scenam primo prodiens⁸) inductus
a poeta est, ut, quum se dicit cum Agamemnone eolloqai
velle, omnium Graeoiae populorum oausam1 conditionemque
proponat, qui parentibus, conjugibus , liberis, domibus, opi-‘-
bus, omnibus denique, quae ipsis essent carissima, re·-
lietis belli studio divinitus incensi convenissent Aulidem.
Quod ita esse a poeta institutum dicunt, na Achilles, ¹quum
partes postea sibi destinatas esset suscepturus, temere et
sine idonea causa adesse videretur; itaque eum venire diu—-
turnam quietem bellique ‘moram Agamemnoni exprobraturum.
sed etiam aliud quiddam poeta spectavit. Nam quum Aga-
memno, Menelaus ceterique principes, qui cum his sanguinis
aut familiaritatis necessitate erant conjuncti, proprium quen·-
dam sibi finem propositum haberent, Achilles, qui nullam
ram suam ageret et solam patriae gloriam libertatemque de«-
tenderet, veram hujus belli vim atque naturam, quae ad
omnem Graeciam pertineret, unus optime sentire ae demon-
strare poterat. Hunc igitur poeta dignum habuit oui hoo tan-
tum munus deferret, ut totius nationis quasi interpres quae
ejus esset causa et voluntas doceret itaque jus necessita—-
temque sacrificii, quod esset futurum, ostenderet. Mox au-
tem Achilles certior faetus, quo consilio quaque maehina-
tione Agamemno filiam arcessivisset, quum Clytaemnestra fi-
dem eJ'us pro filia imploraret, ipse iis, quae et exercitus
postularet et ad quae ipse inscius Agamemnonem impulsurus
fuisset, maxime obstitit. Nec tamen aut. Iphigeniae immola-—
tionem nefariam aut susceptum bellum tali sacrificio indi-
gnum ducebat: nam postea et Iphigenia-2. mortem obeundi oon-
silium comprobat⁸) et, modo alia ratione res gesta esset,
ipsum se dicit non fuisse recusaturum, si inde penderet

,1) Vide Mattb. p. 409, Herm praef. p. xxvm, Ed. Cant. p. 229,
liart. Ed. Germ. p. 274.

’) v. 801 sq. ⁸) v.¹4oo‚1422-—4

