5

ωτι). -,,- ltaque Porsouum· secuti plerique in fine fa'bulae
locum· illiswersibus‘ assignarunt, ubi ad Clytaemnestram* eos
dictos putant⁴ ejusque orationis partem fuisse, qua Diam in
deperdito epilogo matrem afflictam erexerit ¹.) At ne haec
quidem ratio difficultatibus est. libera, quod Mattbiaeus⁸) et
Firohaberus⁴) docuerunt. et ex ea, quae de epilogo erit,
hujus disputationis parte apparebit; ita ut non AEliani ver-
sus epilogum] suspectum reddiderint, sed suspectus epilogus
illis-aditum patefecere> -Nam nisi ita esset, cur illos ver-
sus non ex epilogo ab Euripide minore, quum banc ‘tragoe-
diam-..iii‘certamen deferre-t, addito servatos esse statuerunt?
autl'ex alius Euripidis Iphigenia? Duo euim¹ tragici suerunt
prater magnum illum hoc nomine ⁶.) Aut, si obsecre putanda
sunt. quae deinceps leguntur apud AElianum 1.11 ἐν δὲ ’τοϊς Tq-
μενίδαις. . ὅ auitae,- Εὐριπιδης φησί Βία, ex Taurica quae κ
exstat'lphigenia?⁶) Nam utram Iphigeniam dixerit AElianus,
non certum est. Ad haec consideranti, quam frequentes re-
periantur errores veterum scriptorum, sive ipsorum putandi
sunt sive librariorum, in fabulis earumque scriptor-ihus in-
dicandis, vix cuiquam dubium videbitur, quidquidmom'enti
huic testimonio tribuatur, id ex ipsius fabulae conditione esse

repetendum, non illi per se deberi.
Leviora sunt, quamquam ad nostram fabulam diserte re-

feruntur, reliqua argumenta ab eodem Mus-gravio adhibita.
Horum unum erat Hesychii glossema ἄθραυστοι ἆπρόςκοπα.

Εὖριπίδης Ἰφιγενείᾳ τῇ ἓν Αὐλίδι, cui, quum nusquam re-
pertum esset, Hemsterbuisius in v. 57 locum quaesierat».v
Sed etiamsi nomen concedamus recte ab Hesychio indicatum,
cui in hoc genere non nimis credendum novimus⁷), tamen

¹) Vide Firnhaberi Iphig. in Aul. p. XVII—XIX.

1) lta Bremius, normannus, HarzunguS, Editor cantabrigiensis, alii.

⁸11.l. p 321—2. 4)1..1 p. XX.

⁸) Qu'od docet Valcken. Diatr. p. 94. c. Idem paullo infra Hea-
thium. cognomini Euripidi AElianeos versus tribuisse testatur.

4) Vide Firnh. p. XXI, ubi hanc opinionem non nimis absurdam
esso ostendit.

¹¹) Firnh. Ι.1.

